### 2019-01-02 doc/main.tex
doc added

\documentclass[oneside, mag]{mgr}

\usepackage{polski}	
\usepackage[utf8]{inputenc}	
\usepackage{amsmath}		
\usepackage{graphicx}	
\graphicspath{ {./} }	
\usepackage{amsfonts}	
\usepackage{hyperref}	
\usepackage{tabstackengine}	
\usepackage{caption}	
\usepackage{subfig}	
\usepackage{listings}

\newcommand{\bb}{\textbf}

\title{Analiza efektywności zastosowania sieci rekurencyjnych w zadaniu klasyfikacji}	
\engtitle{Analysis of the effectiveness of recursive networks in the classification task}
\author{Jędrzej Kozal}	
\supervisor{dr  inż. Paweł Ksieniewicz}

\field{Informatyka (Inf)}	
\specialisation{Systemy informatyki w medycynie (IMT)}

\begin{document}
\bibliographystyle{plabbrv}

\maketitle

\chapter{Wstęp}

\end{document}

### 2019-01-02 doc/main.tex
bibliography added
first draft of related work

@@
 
+\section{Wprowadzenie}
+
+\cite{Goodfellow-et-al-2016}
+
+\section{Przegląd literatury}
+
+Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. 
+Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
+Wprowadzono wiele modyfikacji.
+W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
+Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
+Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji.
+(opisać zastosowania) NLP: tłumaczenie, modele języka, naśladowanie stylu, przetwarzanie dźwięków: generowanie mowy, generowanie muzyki, sentiment analysis
+
+Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie imgages.
+
+W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} wykorzystano sieć rekurencyjną do klasyfikacji obrazów i porównano uzyskane wyniki z rezultatami dla sieci konwolucyjnych.
+Proponowany model (ReNet) wykorzystywał RNN do czterotnego trawersowania fragmentów obrazu w celu ekstrakcji cech, jako alternatywę dla warstw konwolucyjnych z poolingiem.
+W \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15} przedstawiono GRID LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+
+\chapter{Omówienie wybranych metod}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
+	\caption{Schemat komórki LSTM. Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\label{fig:lstm}
+\end{figure}
+
+\bibliography{bibliography}
+
+\tableofcontents
+
+\listoffigures
+
 \end{document}

### 2019-01-02 experiments/keras_lstm_tutorial/KerasBatchGenerator.py
keras lstm first experiments

@@ -1,0 +1,42 @@
+import numpy as np
+from keras.utils import to_categorical
+
+class KerasBatchGenerator(object):
+
+    def __init__(self, data, num_steps, batch_size, vocabulary, skip_step=5):
+        self.data = data
+        self.num_steps = num_steps
+        self.batch_size = batch_size
+        self.vocabulary = vocabulary
+        # this will track the progress of the batches sequentially through the
+        # data set - once the data reaches the end of the data set it will reset
+        # back to zero
+        self.current_idx = 0
+        # skip_step is the number of words which will be skipped before the next
+        # batch is skimmed from the data set
+        self.skip_step = skip_step
+
+
+    def check_index_boundry(self):
+        if self.current_idx + self.num_steps >= len(self.data):
+            # reset the index back to the start of the data set
+            self.current_idx = 0
+
+
+    def generate_single_batch(self):
+        x_batch = self.data[self.current_idx:self.current_idx + self.num_steps]
+        temp_y = self.data[self.current_idx + 1:self.current_idx + self.num_steps + 1]
+        # convert all of temp_y into a one hot representation
+        y_batch = to_categorical(temp_y, num_classes=self.vocabulary)
+        return x_batch, y_batch
+
+
+    def generate(self):
+        x = np.zeros((self.batch_size, self.num_steps))
+        y = np.zeros((self.batch_size, self.num_steps, self.vocabulary))
+        while True:
+            for i in range(self.batch_size):
+                self.check_index_boundry()
+                x[i, :], y[i, :, :] = self.generate_single_batch()
+                self.current_idx += self.skip_step
+            yield x, y

### 2019-01-02 experiments/keras_lstm_tutorial/main.py

@@ -1,0 +1,137 @@
+#source: http://adventuresinmachinelearning.com/keras-lstm-tutorial/
+
+import collections
+import os
+import tensorflow as tf
+from keras.models import Sequential, load_model
+from keras.layers import Dense, Activation, Embedding, Dropout, TimeDistributed
+from keras.layers import LSTM
+from keras.optimizers import Adam
+from keras.callbacks import ModelCheckpoint
+import numpy as np
+import argparse
+
+from KerasBatchGenerator import KerasBatchGenerator
+
+
+data_path = "/home/jkozal/Dokumenty/PWr/magisterka/magisterka/experiments/datasets/simple-examples/data"
+
+parser = argparse.ArgumentParser()
+parser.add_argument('run_opt', type=int, default=1, help='An integer: 1 to train, 2 to test')
+parser.add_argument('--data_path', type=str, default=data_path, help='The full path of the training data')
+args = parser.parse_args()
+if args.data_path:
+    data_path = args.data_path
+
+def read_words(filename):
+    with tf.gfile.GFile(filename, "r") as f:
+        #return f.read().decode("utf-8").replace("\n", "<eos>").split()
+        return f.read().replace("\n", "<eos>").split()
+
+
+def build_vocab(filename):
+    data = read_words(filename)
+
+    counter = collections.Counter(data)
+    count_pairs = sorted(counter.items(), key=lambda x: (-x[1], x[0]))
+
+    words, _ = list(zip(*count_pairs))
+    word_to_id = dict(zip(words, range(len(words))))
+
+    return word_to_id
+
+
+def file_to_word_ids(filename, word_to_id):
+    data = read_words(filename)
+    return [word_to_id[word] for word in data if word in word_to_id]
+
+
+def load_data():
+    # get the data paths
+    train_path = os.path.join(data_path, "ptb.train.txt")
+    valid_path = os.path.join(data_path, "ptb.valid.txt")
+    test_path = os.path.join(data_path, "ptb.test.txt")
+
+    # build the complete vocabulary, then convert text data to list of integers
+    word_to_id = build_vocab(train_path)
+    train_data = file_to_word_ids(train_path, word_to_id)
+    valid_data = file_to_word_ids(valid_path, word_to_id)
+    test_data = file_to_word_ids(test_path, word_to_id)
+    vocabulary = len(word_to_id)
+    reversed_dictionary = dict(zip(word_to_id.values(), word_to_id.keys()))
+
+    print(train_data[:5])
+    print(word_to_id)
+    print(vocabulary)
[…]

### 2019-01-04 doc/main.tex
related work update

@@
 
-Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. 
+Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
 Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
-Wprowadzono wiele modyfikacji.
+Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN.
 W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
 Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
+RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym.
+Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients, \cite{vanishing_gradient_RNN}).
+
 Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji.

### 2019-01-04 doc/main.tex
update of related work

@@
 
+\subsection{Rekurencyjne sieci neuronowe}
+
+\subsection{Zastosowania rekurencyjnych sieci neuronowych}
+
+\subsection{Zadanie klasyfikacji}
+
 \cite{Goodfellow-et-al-2016}
@@
 Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
+
 Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN. 
@@
 Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
+
 RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym.
-Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients, \cite{vanishing_gradient_RNN}).
+Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients \cite{vanishing_gradient_RNN}).
+W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}.
+LSTM oprócz wewnętrznego stanu sieci posiada także komórkę pamięci, w której może przechowywać informacje przez długi czas.
+Bramki to dodatkowe elementy pozwalające na regulowanie aktualnych wartości zmiennych sieci.
+Ponieważ bramka to warstwa sieci z sigmoidalną funkcją aktywacji (sigmoidalna funkcja aktywacji posiada zakres wartości $(0,1)$) to sieć może się nauczyć w którym momencie i w jaki sposób uaktualniać swoją komórkę pamięci i swój wewnętrzny stan.
+Trzy bramki stosowane przez LSTM to forget gate, input gate, oraz output gate.
+
+Modyfikacją architekutry LSTM jest Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15}.
+Modyfikacja ta polega zmianie struktury sieci i zastosowanie dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
+Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek.
+Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu.
+Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.
+
+Jeśli pójdziemy dalej to dostaniemy neuronową maszynę turinga.
 
@@
 
-Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie imgages.
+Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie images.
 
@@
 
-\chapter{Omówienie wybranych metod}
+\chapter{Omówienie wybranych zagadnień teoretycznych}
 
@@
 
+\chapter{Przyjęta metodyka badań}
+
+\section{Problem badawczy}
+
+\section{Opis eksperymentu}
+
+\subsection{Zbiór danych}
+
+\subsection{Wykorzystane narzędzia i hardware}
+
+\subsection{Dobór hiperparametrów modelu}
+
+\chapter{Wyniki}
+
+\chapter{Wnioski}
+
 \bibliography{bibliography}

### 2019-01-04 doc/main.tex
update of LSTM equations + some sections added + some text moved

@@
 
+Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
+Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
+
 \subsection{Zastosowania rekurencyjnych sieci neuronowych}
+
+Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji.
+(opisać zastosowania) NLP: tłumaczenie, modele języka, naśladowanie stylu, przetwarzanie dźwięków: generowanie mowy, generowanie muzyki, sentiment analysis
+
+Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie images.
 
@@
 
-Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
-Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN mogą być kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
-
-Wprowadzono wiele modyfikacji w zasadach działania i strukturze RNN. 
+Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
 W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
@@
 
-Modyfikacją architekutry LSTM jest Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15}.
-Modyfikacja ta polega zmianie struktury sieci i zastosowanie dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
+Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM.
+Podstawowa zasada działania modelu zostaje taka sama.
+Wprowadzone zmiany dotyczą struktury sieci i polegają na zastosowaniu dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
 Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek.
@@
 
-Jeśli pójdziemy dalej to dostaniemy neuronową maszynę turinga.
-
-Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji.
-(opisać zastosowania) NLP: tłumaczenie, modele języka, naśladowanie stylu, przetwarzanie dźwięków: generowanie mowy, generowanie muzyki, sentiment analysis
-
-Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie images.
+Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
+Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do operacji na pamięci.
+Pamięć przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytu lub przechowywania informacji.
+Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu.
+Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).
 
@@
 
+W tym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, które zostały wykorzystane w badaniach.
+
+\section{Rekurencyjna Sieć Neuronowa}
+
+\section{Propagacja wsteczna w czasie}
+
+\section{LSTM}
+
 \begin{figure}
@@
 	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
-	\caption{Schemat komórki LSTM. Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\caption{Schemat komórki LSTM.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
 	\label{fig:lstm}
+\end{figure}
+
+\begin{equation}
+\centering
+\begin{split}
+	f_t = \sigma( W_f [ h_{t-1}, x_t ] + b_f ) \\
+	i_t = \sigma( W_i [ h_{t-1}, x_t ] + b_i ) \\
+	\tilde{C}_t = tanh( W_c [ h_{t-1}, x_t ] + b_C ) \\
+	C_t = f_t * C_{t-1} + i_t * \tilde{C}_t \\
+	o_t = \sigma( W_o [ h_{t-1}, x_t ] + b_o ) \\
+	h_t = o_t * tanh( C_t )
+\end{split}
+\end{equation}
+
+\section{GRU}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/LSTM3-var-GRU.png}
+	\caption{Schemat komórki GRU.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\label{fig:gru}
 \end{figure}

### 2019-01-04 doc/main.tex
update of aplications of RNN

@@
 Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji. 
-(opisać zastosowania) NLP: tłumaczenie, modele języka, naśladowanie stylu, przetwarzanie dźwięków: generowanie mowy, generowanie muzyki, sentiment analysis
+Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modele języka, generowanie mowy, generowanie tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
+Innym polem jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
+RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15}.
+Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmóm zbudowany z wykorzystaniem RNN.
 
-Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami jak np. labelowanie images.
+naśladowanie stylu, generowanie muzyki, sentiment analysis
+
+Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami np.
+CNN w przypadku generowania podpisów dla obrazów \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsTBE14}, gdzie CNN jest wykorzystywane do klasyfikacji obrazu i przygotowywania reprezentacji obrazu w architekturze encoder-decoder, a RNN generuje podpis obrazka.
 
@@
 	\tilde{C}_t = tanh( W_c [ h_{t-1}, x_t ] + b_C ) \\
-	C_t = f_t * C_{t-1} + i_t * \tilde{C}_t \\
+	C_t = f_t \odot C_{t-1} + i_t \odot \tilde{C}_t \\
 	o_t = \sigma( W_o [ h_{t-1}, x_t ] + b_o ) \\
-	h_t = o_t * tanh( C_t )
+	h_t = o_t \odot tanh( C_t )
 \end{split}
 \end{equation}
+
+Gdzie $\odot$ oznacza iloczyn Hadamarda (iloczyn wszystkich elementów wektora lub macierzy)
 
@@
 
-\chapter{Przyjęta metodyka badań}
+\chapter{Przeprowadzone badania}
 
 \section{Problem badawczy}
+
+\section{Metodyka badań}
 

### 2019-01-04 doc/main.tex
LSTM update vol.1

@@
 W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}.
-LSTM oprócz wewnętrznego stanu sieci posiada także komórkę pamięci, w której może przechowywać informacje przez długi czas.
-Bramki to dodatkowe elementy pozwalające na regulowanie aktualnych wartości zmiennych sieci.
-Ponieważ bramka to warstwa sieci z sigmoidalną funkcją aktywacji (sigmoidalna funkcja aktywacji posiada zakres wartości $(0,1)$) to sieć może się nauczyć w którym momencie i w jaki sposób uaktualniać swoją komórkę pamięci i swój wewnętrzny stan.
-Trzy bramki stosowane przez LSTM to forget gate, input gate, oraz output gate.
+Ze względu na swoją strukturę LSTM jest w stanie operować na danych z długimi zależnościami czasowymi.
+LSTM jest dokładniej opisane w późniejszej części pracy.
 
@@
 
-W tym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, które zostały wykorzystane w badaniach.
+W niniejszym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, które zostały wykorzystane w badaniach.
 
@@
 
+LSTM jest jedną z popularniejszych architektur RNN.
+Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM} w 1997.
+Zwykła sieć RNN składa się jedynie ze stanu sieci $h$, oraz wejścia $x$, które są wejściem warstwy ukrytej sieci.
+Wyjście warstwy ukrytej jest wyjściem sieci.
+Struktura komórki LSTM jest bardziej skomplikowana i składa się z wektora stanu sieci $h$, komórki pamięci $C$, oraz czterech ukrytych warstw sieci.
+Schemat ze strukturą sieci został przedstawiony na rys.
+\ref{fig:lstm}.
+
+Warstwy sieci LSTM z sigmoidalnymi funkcjami aktywacji są nazywane bramkami multiplikatywnymi. Sigmoidalna funkcja aktywacji jest opisywana za pomocą wzoru:
+
+\begin{equation}
+	\sigma(x) = \frac{1}{e^{-x} + 1}
+\end{equation}
+
+i posiada zbiór wartości $(0, 1)$.
+Przemnożenie wyjścia tej warstwy z dowolną wartością powoduje jej przeskalowanie, przez co warstwy te służą do kontrolowania wartości zmiennych komórki LSTM.
+Dodatkowo bramki jako warstwy sieci posiadają wagi, które ulegają modyfikacji w trakcie uczenia, przez co LSTM w procesie uczenia zyskują informację o tym kiedy i w jaki sposób uaktualnić swój stan i komórkę pamięci na podstawie obecnie posiadanych informacji.
+Wyróżnia się 3 bramki.
+Pierwszą z nich jest forget gate.
+Jest ona odpowiedzialna za zmniejszanie wartości aktualnie znajdującej się w komórce pamięci.
+
+\begin{equation}
+	f_t = \sigma( W_f [ h_{t-1}, x_t ] + b_f )
+\end{equation}
+
+LSTM oprócz wewnętrznego stanu sieci posiada także komórkę pamięci, w której może przechowywać informacje przez długi czas.
+Bramki to dodatkowe elementy pozwalające na regulowanie aktualnych wartości zmiennych sieci.
+Ponieważ bramka to warstwa sieci z sigmoidalną funkcją aktywacji (sigmoidalna funkcja aktywacji posiada zakres wartości $(0,1)$) to sieć może się nauczyć w którym momencie i w jaki sposób uaktualniać swoją komórkę pamięci i swój wewnętrzny stan.
+Trzy bramki stosowane przez LSTM to forget gate, input gate, oraz output gate.
+
 \begin{equation}
@@
 \begin{split}
-	f_t = \sigma( W_f [ h_{t-1}, x_t ] + b_f ) \\
 	i_t = \sigma( W_i [ h_{t-1}, x_t ] + b_i ) \\

### 2019-01-07 doc/main.tex
aplications of RNNs

@@
 Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji. 
-Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modele języka, generowanie mowy, generowanie tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
-Innym polem jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
-RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15}.
+Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modelowniu języka \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, generowaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/MehriKGKJSCB16} i generowaniu tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13} \cite{karpathy_RNN_blog}.
+Innym polem zastosowań RNN jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
+RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15} i muzyki \cite{DBLP:journals/corr/abs-1804-07300}.
 Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmóm zbudowany z wykorzystaniem RNN. 
-
-naśladowanie stylu, generowanie muzyki, sentiment analysis
+W \cite{sentiment_analysis} wykorzystano RNN do analizy sentymentu.
 
@@
 i posiada zbiór wartości $(0, 1)$.
-Przemnożenie wyjścia tej warstwy z dowolną wartością powoduje jej przeskalowanie, przez co warstwy te służą do kontrolowania wartości zmiennych komórki LSTM.
+Przemnożenie wyjścia tej warstwy z dowolną wartością powoduje jej przeskalowanie, przez co warstwy te są wykorzystywane do kontrolowania wartości zmiennych komórki LSTM.
 Dodatkowo bramki jako warstwy sieci posiadają wagi, które ulegają modyfikacji w trakcie uczenia, przez co LSTM w procesie uczenia zyskują informację o tym kiedy i w jaki sposób uaktualnić swój stan i komórkę pamięci na podstawie obecnie posiadanych informacji.
@@
 Jest ona odpowiedzialna za zmniejszanie wartości aktualnie znajdującej się w komórce pamięci.
+Operacja realizowana przez forget gate jest opisywana wzorem:
 
@@
 
-LSTM oprócz wewnętrznego stanu sieci posiada także komórkę pamięci, w której może przechowywać informacje przez długi czas.
-Bramki to dodatkowe elementy pozwalające na regulowanie aktualnych wartości zmiennych sieci.
-Ponieważ bramka to warstwa sieci z sigmoidalną funkcją aktywacji (sigmoidalna funkcja aktywacji posiada zakres wartości $(0,1)$) to sieć może się nauczyć w którym momencie i w jaki sposób uaktualniać swoją komórkę pamięci i swój wewnętrzny stan.
-Trzy bramki stosowane przez LSTM to forget gate, input gate, oraz output gate.
+Gdzie $W_f$ i $b_f$ to odpowiednio wagi i bias warstwy, $h_{t-1}$ to stan komórki z poprzedniego kroku, a $x_t$ to aktualne wejście sieci.
+Kolejną bramką jest input gate.
+Realizowana operacja wyraża się analogicznym wzorem:
 
 \begin{equation}
-\centering
-\begin{split}
-	i_t = \sigma( W_i [ h_{t-1}, x_t ] + b_i ) \\
-	\tilde{C}_t = tanh( W_c [ h_{t-1}, x_t ] + b_C ) \\
-	C_t = f_t \odot C_{t-1} + i_t \odot \tilde{C}_t \\
-	o_t = \sigma( W_o [ h_{t-1}, x_t ] + b_o ) \\
-	h_t = o_t \odot tanh( C_t )
-\end{split}
+	i_t = \sigma( W_i [ h_{t-1}, x_t ] + b_i )
 \end{equation}
 
-Gdzie $\odot$ oznacza iloczyn Hadamarda (iloczyn wszystkich elementów wektora lub macierzy)
+Intuicyjnie jest ona odpowiedzialna za określanie w jakim stopniu należy zaktualizować komórkę pamięci sieci na podstawie aktualnego wejścia sieci $x_t$ i stanu z poprzedniego kroku $h_{t-1}$.
+Na podstawie $x_t$ i $h_{t-1}$ jest obliczana wartość $\tilde{C}_t$:
+
+\begin{equation}
+	\tilde{C}_t = tanh( W_c [ h_{t-1}, x_t ] + b_C )
+\end{equation}
+
+Wartość $\tilde{C}_t$ może być określona jako kandydat do zastąpienia stanu komórki z poprzedniego kroku $C_{t-1}$. Aktualna wartość $C_t$ jest zatem obliczana ze wzoru:
+
+\begin{equation}
+	C_t = f_t \odot C_{t-1} + i_t \odot \tilde{C}_t
+\end{equation}
+
+gdzie $\odot$ oznacza iloczyn Hadamarda (iloczyn wszystkich elementów wektora lub macierzy). Ostatnią bramką jest output gate. Realizowana operacja jest dana wzorem:
+
+\begin{equation}
+	o_t = \sigma( W_o [ h_{t-1}, x_t ] + b_o )
+\end{equation}
+
+Służy do określania, sposobu w jaki zostanie zaktualizowany stan $h$ w aktualnym kroku $t$, co wyraża się równaniem:
+
+\begin{equation}
+	h_t = o_t \odot tanh( C_t )
+\end{equation}
+
+Warto zwrócić uwagę, że w powyższym równaniu nie występują wagi ani bias, więc $tanh$ nie jest utożsamiony z warstwą sieci neuronowej.
 

### 2019-01-13 experiments/keras_lstm_tutorial/validate_model.py
change section name

@@ -3,7 +3,6 @@ from keras.models import load_model
 from KerasBatchGenerator import KerasBatchGenerator
 import numpy as np
 
-
 model = load_model(data_path + "/model-08.hdf5")
 dummy_iters = 40
 example_training_generator = KerasBatchGenerator(train_data, num_steps, 1, vocabulary,

### 2019-01-17 experiments/tensorflow_lstm_tutorial/main.py
lstm tensorfolow experiments

@@ -1,0 +1,256 @@
+#source: https://github.com/adventuresinML/adventures-in-ml-code/blob/master/lstm_tutorial.py
+
+import tensorflow as tf
+import numpy as np
+import collections
+import os
+import argparse
+import datetime as dt
+
+
+data_path = "/home/jkozal/Dokumenty/PWr/magisterka/experiments/tensorflow_lstm_tutorial/simple-examples/simple-examples/data"
+
+parser = argparse.ArgumentParser()
+parser.add_argument('run_opt', type=int, default=1, help='An integer: 1 to train, 2 to test')
+parser.add_argument('--data_path', type=str, default=data_path, help='The full path of the training data')
+args = parser.parse_args()
+
+def read_words(filename):
+    with tf.gfile.GFile(filename, "r") as f:
+        return f.read().decode("utf-8").replace("\n", "<eos>").split()
+
+
+def build_vocab(filename):
+    data = read_words(filename)
+
+    counter = collections.Counter(data)
+    count_pairs = sorted(counter.items(), key=lambda x: (-x[1], x[0]))
+
+    words, _ = list(zip(*count_pairs))
+    word_to_id = dict(zip(words, range(len(words))))
+
+    return word_to_id
+
+
+def file_to_word_ids(filename, word_to_id):
+    data = read_words(filename)
+    return [word_to_id[word] for word in data if word in word_to_id]
+
+
+def load_data():
+    # get the data paths
+    train_path = os.path.join(data_path, "ptb.train.txt")
+    valid_path = os.path.join(data_path, "ptb.valid.txt")
+    test_path = os.path.join(data_path, "ptb.test.txt")
+
+    # build the complete vocabulary, then convert text data to list of integers
+    word_to_id = build_vocab(train_path)
+    train_data = file_to_word_ids(train_path, word_to_id)
+    valid_data = file_to_word_ids(valid_path, word_to_id)
+    test_data = file_to_word_ids(test_path, word_to_id)
+    vocabulary = len(word_to_id)
+    reversed_dictionary = dict(zip(word_to_id.values(), word_to_id.keys()))
+
+    print(train_data[:5])
+    print(word_to_id)
+    print(vocabulary)
+    print(" ".join([reversed_dictionary[x] for x in train_data[:10]]))
+    return train_data, valid_data, test_data, vocabulary, reversed_dictionary
+
+
+def batch_producer(raw_data, batch_size, num_steps):
[…]

### 2019-01-17 doc/main.tex
after supervisor review
change section name
addition info about LSTM added

@@
 
+\tableofcontents
+
 \chapter{Wstęp}
@@
 \section{Wprowadzenie}
+
+\subsection{Sieci neuronowe}
 
@@
 Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
+
+\subsubsection{Sieci dwukierunkowe}
+
+Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
+W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
+Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
+
+\subsubsection{LSTM}
+
+RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym.
+Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients \cite{vanishing_gradient_RNN}).
+W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}.
+Ze względu na swoją strukturę LSTM jest w stanie operować na danych z długimi zależnościami czasowymi.
+LSTM jest dokładniej opisane w późniejszej części pracy.
+
+\subsubsection{GRU}
+
+Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM.
+Podstawowa zasada działania modelu zostaje taka sama.
+Wprowadzone zmiany dotyczą struktury sieci i polegają na zastosowaniu dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
+Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek.
+Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu.
+Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.
+
+\subsubsection{Neuronowe Maszyny Turinga}
+
+Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
+Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do operacji na pamięci.
+Pamięć przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytu lub przechowywania informacji.
+Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu.
+Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).
 
@@
 \section{Przegląd literatury}
-
-Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
-W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
-Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
-
-RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym.
-Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients \cite{vanishing_gradient_RNN}).
-W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}.
-Ze względu na swoją strukturę LSTM jest w stanie operować na danych z długimi zależnościami czasowymi.
-LSTM jest dokładniej opisane w późniejszej części pracy.
-
-Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM.
-Podstawowa zasada działania modelu zostaje taka sama.
-Wprowadzone zmiany dotyczą struktury sieci i polegają na zastosowaniu dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
-Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek.
-Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu.
-Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.
-
-Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
-Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do operacji na pamięci.
-Pamięć przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytu lub przechowywania informacji.
-Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu.
-Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).
 
@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/LSTM3-C-line.png}
+	\caption{Schemat komórki LSTM z zaznaczoną komórką pamięci.
+W przypadku propagacji wstecznej przy cofaniu się przez graf obliczeniowy sieci węzły odpowiadające operacji dodawania propagują wartość błędu bez modyfikacji wartości.
+Węzły w grafie odpowiadające operacji mnożenia powodują przemnożenie wartości dotychczasowego błędu przez drugi argument.
+W tym przypadku realizowana operacja to $C_t = f_t \odot C_{t-1} + i_t \odot \tilde{C}_t$.
+W wyniku propagacji wstecznej uzyskujemy pochodną $\frac{\partial L}{\partial C_t}$.
+Opearcja dodawnia nie zmienia wartość błędu, więc $\frac{\partial L}{\partial (f_t \odot C_{t-1})} = \frac{\partial L}{\partial C_t}$.
+Przy operacji mnożenia pochodna cząstkowa względem $C_{t-1}$ wynosi $\frac{\partial C_t}{\partial C_{t-1}} = f_t$.
+Błąd propagowany przez komórkę pamięci ma ostateczną wartość: $\frac{\partial L}{\partial C_{t-1}} = \frac{\partial L}{\partial C_t} f_t$.
+Ze względu na zbiór wartości funkcji sigmoidalnej $f_t \in (0, 1)$ wartość propagowanego błędu nadal jest pomniejszana w każdym kroku.
+Intuicyjnie wartość błędu jest zmniejszana w takim samym stopniu jak wartość sygnału przy normalnym przejściu przez forget gate (decyzja w jakim stopniu informacje nie są istotne w aktualnym kontekście).
+Zaproponowana architektura unika jednakże obliczania pochodnej względem funkcji aktywacji sigmoidalnej (pochodna funkcji sigmoidalnej: $\frac{d \sigma}{dx} = \sigma (x)(1 - \sigma (x)$) przy propagacji wstecznej błędu, co powoduje wolniejsze zmniejszanie wartości sygnału błędu.
+\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\label{fig:lstm-mem-cell}
+\end{figure}
+
 Warto zwrócić uwagę, że w powyższym równaniu nie występują wagi ani bias, więc $tanh$ nie jest utożsamiony z warstwą sieci neuronowej.
+
+W swojej pracy \cite{LSTM} Hochreiter i Schmidhuber odnoszą się do wcześniejszej pracy \cite{vanishing_gradient_RNN}, gdzie zostały przeanalizowane źródła problemów związanych ze znikającymi gradientami.
+Jako główny problem został wskazany gradient względem dowolnej zmiennej w grafie $a$ obliczeniowym $|\frac{\partial L}{\partial a}| > 1.0$ powodujący wybuchanie wag, lub $|\frac{\partial L}{\partial a}| < 1.0$ powodujący znikanie wag.
+W strukturze LSTM komórka pamięci jest sposobem zapobiegania temu problemowi.
+Komórka pamięci przy propagacji wstecznej pozwala na swobodniejszą propagację błędu wiele kroków wstecz, dzięki czemu sieć w procesie uczenia jest w stanie uwzględnić długie zależności czasowe (zob rys.
+\ref{fig:lstm-mem-cell}).
+Kolejnym problemem związanym z uczeniem zwykłych RNN jest otrzymywanie sprzecznych sygnałów przy aktualizacji wag.
+W przypadku gdzie ta sama warstwa sieci neuronowej jest odpowiedzialna za określenie w jakim stopniu stan sieci z poprzedniego kroku jest nadal istotny, oraz w jakim stopniu można wykorzystać aktualną wartość stanu sieci, uczenie sieci może być trudne.
+W LSTM ten problem został rozwiązany przez wyodrębnienie warstw odpowiedzialnych za osobne operacje.
 
@@
 
+\chapter{Problem badawczy}
+
+\section{ReNet}
+
+\section{Proponowana architektura sieci}
+
+\section{Krzywe wypełniające przestrzeń}
+
 \chapter{Przeprowadzone badania}
-
-\section{Problem badawczy}
 
@@
 
-\tableofcontents
-
 \listoffigures

### 2019-01-17 doc/main.tex
Introduction update

@@
 
+W niniejszym rozdziale zarysowano problematykę pracy i pokrótce omówiono zagadnienia, które będą wykorzystywane w dalszej części.
+Dokonano przeglądu literaturowego i opisano motywację stojącą za przeprowadzonymi badaniami.
+
 \section{Wprowadzenie}
@@
 
+\begin{figure}
+	\centering
+	\includegraphics[scale=0.7]{img/feed-forward-nn.png}
+	\caption{Schemat sieci neuronowej} Źródło: https://www.researchgate.net/profile/Ramon\_Quiza/publication/234055177/figure/fig1/\\AS:300092981563410@1448559150651/Sample\-of\-a\-feed\-forward-neural\-network.png
+	\label{feedforward-NN}
+\end{figure}
+
+Sieci neuronowe to szeroka klasa modeli wykorzystywana najczęściej do zadania uczenia nadzorowanego.
+W podstawowej formie sieć składa się z wielu warstw neuronów połączonych ze sobą (zob rys.
+\ref{feedforward-NN}).
+Warstwa wejściowa sieci odpowiada za przyjmowanie wektorów wejściowych.
+Neurony w warstwie ukrytej realizują funkcję nieliniową opisaną równaniem:
+
+\begin{equation}
+	x_i = f(w_i u_i)
+\end{equation}
+
+Gdzie $x_i$ jest wyjściem $i$-tego neuronu w warstwie (nazywanym również aktywacją neuronu), $f$ jest funkcją aktywacji w warstwie do której należy neuron, $w_i$ jest wektorem wag $i$-tego neuronu a $u_i$ jest wektorem wejść $i$-tego neuronu.
+Nieliniowość operacji jest powodowana przez nieliniową funkcję aktywacji.
+W procesie uczenia definiowana jest funkcja strat (loss function) $L$ opisująca w sposób ilościowy jak bardzo wyjście sieci neuronowej różni się od oczekiwanej wartości.
+Wartości funkcji strat są wykorzystywane do modyfikacji wag sieci neuronowej (algorytm wstecznej propagacji błędu), najczęściej z wykorzystaniem reguł gradientowych.
+Dzięki algorytmowi wstecznej propagacji możliwe jest uczenie wielowarstwowych sieci.
+Wyjście każdej warstwy stanowi zmodyfikowaną reprezentację oryginalnej przestrzeni.
+Dzięki nieliniowości i tworzeniu reprezentacji przestrzeni cech, sieci neuronowe potrafią generować bardzo złożone granice decyzyjne.
+
+Sieci neuronowe są starą klasą modeli.
+Pierwsze prace w zakresie reguł uczenia pojawiły się latach 40 XX wieku \cite{McCulloch-Pitts} \cite{Hebb}.
+Rosenblat \cite{Rosenblatt} skonstruował perceptron - maszynę wykazującą zdolność nauki.
+Uważa się, że publikacja w które zbadano ogarniczenia perpceptoronu i udowodniono, że podejedyncza wartswa sieci nie jest w stanie nauczyć się funkcji XOR \cite{Perceptrons} zaczpoątkowała okres nazwany zimą sztucznej inteligencji (AI Winter).
+Prawdziwym przełomem okazała się praca \cite{Rumelhart} w której zaproponowano algorytm wstecznej propagacji błędów.
+Po tej publikacji zainteresowanie głębokimi sieciami neuronowymi zaczęło wzrastać.
+W \cite{Conv} zaproponowano warstwy konwolucyjne, które pozwoliły na łatwiejsze przetwarzanie obrazów przez sieci neuronowe.
+Gwałtowny wzrost popularności sieci neuronowych w ostatnich latach można przypisać kilku czynnikom \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
+Pierwszym z nich jest zwiększenie mocy obliczeniowej dostępnej dla praktyków i badaczy uczenia maszynowego, co pozwoliło na zwiększenie rozmiarów modeli i skrócenie czasu uczenia.
+Drugim czynnikiem jest pojawienie wielu obszernych zbiorów danych, powodowane przez rozpowszechnienie się internetu i urządzeń elektronicznych w życiu codziennym ludzi.
+Oba te czynniki pozwalają na skuteczne trenowanie modeli o większych pojemnościach, do coraz bardziej złożonych zadań.
+
+Można dopatrywać się powiązań między sposobem działania ludzkiego mózgu a sieciami neuronowymi.
+Podobieństwo to może być widoczne przy sposobie działania synaps komórki nerowowej.
+Badacze podkreślają \cite{Goodfellow-et-al-2016}, że związek sieci neuronowych z biologią ma bardziej charakter luźnej inspiracji niż rzeczywistego modelu zjawisk zachodzących w ludzkim mózgu.
+
 \subsection{Rekurencyjne sieci neuronowe}
 
-Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}. Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
+\begin{figure}
+	\centering
+	\includegraphics[scale=1.0]{img/rnn.png}
+	\caption{Schemat sieci rekurencyjnej.} Źródło: http://www.wildml.com/2015/09/recurrent-neural-networks-tutorial-part-1-introduction-to-rnns/ (Lewo) sieci rekurencyjne można przedstawić jako jednostkę obliczeniową, która do realizacji obliczeń wykorzystuje wartości uzyskane dla poprzednich kroków.
+Na rysunku jest to widoczne w formie czarnego kwadratu, oznaczającego opóźnienie czasowe o jeden krok przy neuronie obok normalnych wejść i wyjść.
+(Prawo) rozwinięta wersja tego samego schematu, przedstawiająca w jaki sposób obliczenia są wykonywane w poszczególnych krokach.
+Reprezentacja ta pozwala na łatwiejszą analizę zachowań sieci i stosowanych algorytmów.
+	\label{fig:rnn}
+\end{figure}
+
+Sieci feedforward posiadają stałą liczbę wejść i wyjść, przez co nie radzą sobie dobrze z przetwarzaniem danych występujących w ciągach (takich jak tekst, dźwięki czy ciągi czasowe).
+Istnieją podejścia umożliwiające przetwarzanie ciągów przez sieci feedforward, ale nie są one skuteczne.
+W celu zaadresowania tego problemu powstały sieci rekurencyjne (Recurrent Neural Networks - RNN).
+Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}.
+RNN posiadają ukryty stan, będący warstwą ukrytą sieci, którego wartość jest obliczana nie tylko na podstawie aktualnego wejścia, ale też na podstawie poprzedniego stanu sieci (zob rys.
+\ref{fig:rnn}).
+Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
 Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
@@
 	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
-	\caption{Schemat komórki LSTM.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\caption{Schemat komórki LSTM.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
 	\label{fig:lstm}
@@
 	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/LSTM3-C-line.png}
-	\caption{Schemat komórki LSTM z zaznaczoną komórką pamięci.
+	\caption{Schemat komórki LSTM z zaznaczoną komórką pamięci.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/.
 W przypadku propagacji wstecznej przy cofaniu się przez graf obliczeniowy sieci węzły odpowiadające operacji dodawania propagują wartość błędu bez modyfikacji wartości.
@@
 Zaproponowana architektura unika jednakże obliczania pochodnej względem funkcji aktywacji sigmoidalnej (pochodna funkcji sigmoidalnej: $\frac{d \sigma}{dx} = \sigma (x)(1 - \sigma (x)$) przy propagacji wstecznej błędu, co powoduje wolniejsze zmniejszanie wartości sygnału błędu.
-\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
 	\label{fig:lstm-mem-cell}
@@
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/LSTM3-var-GRU.png}
-	\caption{Schemat komórki GRU.\\ Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/}
+	\caption{Schemat komórki GRU.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
 	\label{fig:gru}

### 2019-01-17 doc/main.tex
Goal of studies added

@@
 
-W niniejszym rozdziale zarysowano problematykę pracy i pokrótce omówiono zagadnienia, które będą wykorzystywane w dalszej części.
-Dokonano przeglądu literaturowego i opisano motywację stojącą za przeprowadzonymi badaniami.
+W niniejszym rozdziale zarysowano problematykę pracy i pokrótce omówiono zagadnienia, które będą wykorzystywane w dalszej części. Dokonano przeglądu literaturowego i opisano plan badań.
 
@@
 
-\cite{Goodfellow-et-al-2016}
+\cite{introduction-to-machine-learning}
+
+Zadanie uczenia nadzorowanego można rozpatrywać w dwóch kategoriach: Bayes max-likelihood
+
+Silne-słabe eytkietowanie (strong-weak labeling)
+
+Algorytmy klasyfikacji dostosowane dla sieci rekurencyjnych zostały podane w \cite{graves-phd}
 
@@
 W \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15} przedstawiono GRID LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+
+\section{Cel pracy}
+
+Celem pracy jest zbadanie skuteczności klasyfikacji zmodyfikowanej architektury sieci ReNet.
+Proponowana modyfikacja polega na zastąpieniu czterech sieci rekurencyjnych jedną dwukierunkową siecią rekurencyjną analizącą obraz jednowymiarowy ciąg otrzymany z wykorzystaniem krzywych wypełniającej przestrzeń (ang.
+space-filling curves).
+Wyniki klasyfikacji wybranego zbioru danych zostaną porównane z oryginalną architekturą oraz wynikami osiąganymi dla sieci konwolucyjnych.
+Wykorzystanie jednej sieci rekurencyjnej powinno pozwolić na zmniejszenie liczby parametrów modelu, co może przekładać się na krótszy czas szkolenia.
+W zakres badań będzie wchodziło również wpływ wyboru krzywej wypełniającej przestrzeń oraz różnych architektur sieci rekurencyjnych na uzyskiwane wyniki.
+Ze względu na ograniczoną dostępną moc obliczeniową hiperparametry modeli zostaną dobrane z wykorzystaniem podziału zbioru danych na zbiór uczący i zbiór testowy oraz wykorzystaniem algorytmu wyszukiwania sieciowego (ang.
+grid search).
+Dokładność klasyfikacji zostanie zmierzona z wykorzystaniem dokładności (accuracy)
 

### 2019-01-18 doc/main.tex
doc: classfication update

@@
 
-\cite{introduction-to-machine-learning}
+Uczenie nadzorowane (ang.
+supervised learning) to dział uczenia maszyn w którym zbiór uczący składa się z par $\{x, d\}_{i=1}^N$, gdzie $x$ to wektor cech, $d$ to etykieta, a $N$ to liczność zbioru uczącego.
+W przypadku gdy każdej cechy istnieje osobna etykieta mówimy o silnym etykietowaniu.
+Gdy jedna etykieta opisuje wszystkie cechy z przykładu uczącego mówimy o słabym etykietowaniu.
+Przykładowo jeśli zadanie polega na rozpoznaniu, że na zdjęciu znajduje się samochód mówimy o słabym etykietowaniu.
+Jeśli zadanie polega na zaznaczeniu wszystkich pikseli przedstawiających samochód na zdjęciu, mówimy o silnym etykietowaniu.
+Aby określić jakość działania algorytmu wprowadza się funkcję straty dla całego zbioru:
+
+\begin{equation}
+	\mathcal{L} = \sum_{i=1}^N L_i
+\end{equation}
+
+Zadanie klasyfikacji opiera się na przypisaniu przykładu uczącego $x$ do odpowiedniej klasy $k$.
+W procesie uczenia wybieramy hipotezę z przestrzeni hipotez $h \in \mathcal{H}$, która minimalizuje liczbę błędnie zaklasyfikowanych przykładów \cite{introduction-to-machine-learning}.
+Można to zapisać za pomocą 0-1 funkcji strat:
+
+\begin{equation}
+	E(x, d) = \sum_{i=1}^N 1(h(x_i) \neq d_i )
+\end{equation}
+
+gdzie $1(x)$ jest równe 1, gdy x jest prawdziwe i 0 gdy x nie jest prawdziwe. Inna często stosowana funkcja strat to entropia krzyżowa (ang cross entropy):
+
+\begin{equation}
+
+\end{equation}
 

### 2019-01-18 doc/main.tex
doc:classification more details added

@@
 
-\subsection{Zastosowania rekurencyjnych sieci neuronowych}
-
-Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji. 
-Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modelowniu języka \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, generowaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/MehriKGKJSCB16} i generowaniu tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13} \cite{karpathy_RNN_blog}.
-Innym polem zastosowań RNN jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
-RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15} i muzyki \cite{DBLP:journals/corr/abs-1804-07300}.
-Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmóm zbudowany z wykorzystaniem RNN. 
-W \cite{sentiment_analysis} wykorzystano RNN do analizy sentymentu.
-
-Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami np.
-CNN w przypadku generowania podpisów dla obrazów \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsTBE14}, gdzie CNN jest wykorzystywane do klasyfikacji obrazu i przygotowywania reprezentacji obrazu w architekturze encoder-decoder, a RNN generuje podpis obrazka.
-
 \subsection{Zadanie klasyfikacji}
@@
 
-gdzie $1(x)$ jest równe 1, gdy x jest prawdziwe i 0 gdy x nie jest prawdziwe. Inna często stosowana funkcja strat to entropia krzyżowa (ang cross entropy):
+gdzie $1(x)$ jest równe 1, gdy x jest prawdziwe i 0 gdy x nie jest prawdziwe.
+0-1 funkcja strat może być stosowana, gdy na wyjściu klasyfikatora znajduje się etykieta klasy.
+W przypadku gdy na wyjściu modelu znajduje się prawdopodobieństwo przynależności do klasy często stosowana jest entropia krzyżowa (ang cross entropy):
 
 \begin{equation}
-
+	H(h,d) = - \sum h(x) log(d)
 \end{equation}
 
-Zadanie uczenia nadzorowanego można rozpatrywać w dwóch kategoriach: Bayes max-likelihood
+Reguła decyzyjna w takim przypadku opiera się na wyborze najbardziej prawdopodobnej klasy:
 
-Silne-słabe eytkietowanie (strong-weak labeling)
+\begin{equation}
+	h(x) = arg \; \stackunder{max}{k} \; p(C_k | x)
+\end{equation}
 
-Algorytmy klasyfikacji dostosowane dla sieci rekurencyjnych zostały podane w \cite{graves-phd}
+gdzie $x_i$ to $i$-ty element wektora, będącego argumentem funkcji softmax.
+
+W przypadku sieci neuronowych często stosowaną mechaniką jest wykorzystywanie funkcji softmax w warstwie wyjściowej sieci.
+Funkcja softmax pozwala na konwertowanie wyjść sieci na prawdopodobieństwa i jest dana wzorem:
+
+\begin{equation}
+	softmax(x)_i = \frac{e^{x_i}}{\sum_{k=1}^{K} e^{x_k}}
+\end{equation}
+
+Algorytmy klasyfikacji dostosowane dla sieci rekurencyjnych takie jak Connectionist Temporal
+Classification zostały szczegółowo omówione w \cite{graves-phd}. W przypadku tej pracy ich wymaganie nie będzie wskazane, ze względu na charakter wykorzystanej architektury sieci.
 
@@
 W \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15} przedstawiono GRID LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+
+\subsection{Zastosowania rekurencyjnych sieci neuronowych}
+
+Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji. 
+Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modelowniu języka \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, generowaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/MehriKGKJSCB16} i generowaniu tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13} \cite{karpathy_RNN_blog}.
+Innym polem zastosowań RNN jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
+RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15} i muzyki \cite{DBLP:journals/corr/abs-1804-07300}.
+Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmóm zbudowany z wykorzystaniem RNN. 
+W \cite{sentiment_analysis} wykorzystano RNN do analizy sentymentu.
+
+Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami np.
+CNN w przypadku generowania podpisów dla obrazów \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsTBE14}, gdzie CNN jest wykorzystywane do klasyfikacji obrazu i przygotowywania reprezentacji obrazu w architekturze encoder-decoder, a RNN generuje podpis obrazka.
 

### 2019-01-22 doc/main.tex
doc: complete related work section

@@
 
-W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} wykorzystano sieć rekurencyjną do klasyfikacji obrazów i porównano uzyskane wyniki z rezultatami dla sieci konwolucyjnych.
-Proponowany model (ReNet) wykorzystywał RNN do czterotnego trawersowania fragmentów obrazu w celu ekstrakcji cech, jako alternatywę dla warstw konwolucyjnych z poolingiem.
-W \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15} przedstawiono GRID LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+W tej sekcji dokonano przeglądu typowych zastosowań sieci rekurencyjnych oraz omówiono prace w których dokonywano klasyfikacji obrazów za pomocą RNN.
 
@@
 
+\subsection{Zastosowanie sieci rekurencyjnych do klasyfikacji obrazów}
+
+W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} wykorzystano sieć rekurencyjną do klasyfikacji obrazów i porównano uzyskane wyniki z rezultatami dla sieci konwolucyjnych.
+Proponowany model (ReNet) wykorzystywał RNN do czterotnego trawersowania fragmentów obrazu w celu ekstrakcji cech, jako alternatywę dla warstw konwolucyjnych z poolingiem.
+W \cite{DBLP:journals/corr/abs-0705-2011} wprowadzono wielowymiarowe sieci rekurencyjne, które obliczały aktywację w danej komórce nie tylko na podstawie aktywacji z poprzedniej iteracji, ale także na podstawie wartości aktywacji sąsiadujących komórek w aktualnym kroku czasowym.
+Model wielowymiarowych RNN został wykorzystany w przypadku tej pracy do przeprowadzenia segmentacji obrazu.
+Idea ta została rozwinięta w \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15}, gdzie przedstawiono Grid LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+Wielowymiarowe sieci rekurencyjne stanowią ciekawą klasę modeli, jednakże mogą wymagać znaczących zasobów mocy obliczeniowej do przeprowadzenia procesu uczenia.
+
 \section{Cel pracy}
@@
 grid search).
-Dokładność klasyfikacji zostanie zmierzona z wykorzystaniem dokładności (accuracy)
+Dokładność klasyfikacji zostanie zmierzona z wykorzystaniem dokładności (ang.
+accuracy).
 

### 2019-02-04 doc/main.tex
doc: ReNet describtion

@@
 
+W niniejszym rozdziale omówiono architekturę sieci ReNet i modyfikacje jakie zostały wprowadzone.
+
 \section{ReNet}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/ReNet.png}
+	\caption{Schemat działania warstwy sieci ReNet.} Źródło: https://arxiv.org/abs/1505.00393
+	\label{fig:ReNet-single-layer}
+\end{figure}
+
+Sieci ReNet \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} są alternatywą dla sieci konwolucyjnych w zadaniu rozpoznawania obrazów z wykorzystaniem sieci neuronowych.
+Warstwy konwolucyjne realizują operację nakładania maski na tensor wejściowy, przez co informacje na wyjściu warstwy mają charakter lokalny.
+Sieć konwolucyjna nie jest w stanie wykorzystać w pojedynczej warstwie informacji na temat całego obrazu.
+ReNet jest sposobem na zaadresowanie tej kwestii poprzez wykorzystanie sieci rekurencyjnej do obliczania aktywacji warstwy sieci z wykorzystaniem informacji zawartej w całym obrazie.
+
+Każda warstwa ReNet składa się z czterech sieci rekurencyjnych, które skanują obraz w czterech kierunkach: z góry na dół, od dołu do góry, z lewej do prawej oraz z prawej do lewej (rys.
+\ref{fig:ReNet-single-layer}).
+Wejściem każdej z sieci jest zbiór pikseli o niewielkich rozmiarach rozmiarach (ang.
+patch).
+W każdym kroku aktywacja warstwy ReNet jest obliczana na podstawie poprzedniego stanu sieci i aktualnie analizowanego zbioru pikseli.
+
+Obraz wejściowy można zdefiniować jako:
+
+\begin{equation}
+	X = \{x_{i,j}\},\qquad X \in \mathbb{R}^{w \textrm{x} h \textrm{x} c}
+\end{equation}
+
+gdzie $w, h$ to rozmiary obrazu, a $c$ to liczba kanałów dla każdego piksela obrazu. Liczbę patchy w pojedynczym wierszu i kolumnie obrazu wejściowego można zatem zapisać jako:
+
+\begin{gather}
+	I=\frac{w}{w_p} \\
+	J=\frac{h}{h_p} \nonumber
+\end{gather}
+
+gdzie $w_p$ i $h_p$ to wysokość i szerokość patha.
+Zbiór wszystkich patchy obrazu wejściowego jest dany jako: $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
+Pionowe przejście sieci po wszystkich patchach obrazu można zapisać jako funkcję aktywacji sieci rekurencyjnej:
+
+\begin{gather}
+    v_{i,j}^{F} = f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j}), \\
+    v_{i,j}^{R} = f_{VREV} (v_{i,j+1}^R, p_{i,j}), \nonumber
+\end{gather}
+
+gdzie $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ to aktywacja sieci rekurencyjnej lub aktywacja komórki LSTM lub GRU.
+Wyjście po przejściu pionowym stanowi tensor $V = \{v_{i,j}\}_{i=1,...,I}^{j=1,...,J}$, będący mapą cech.
+Każdy element wyjścia $v_{i,j} \in \mathbb{R}^{2d}$ stanowi konkatenację aktywacji przejścia z góry na dół i z dołu na górę, gdzie $d$ to liczba jednostek rekurencyjnych wykorzystanych dla jednego patcha.
+Tensor $V$ jest wejściem dla drugiego elementu warstwy sieci realizującego przejście poziome.
+Operacja przejścia poziomego jest zdefiniowana analogicznie przez obliczenie aktywacji $f_{HFWD}, f_{HREV}$.
+Wynikiem tej operacji jest tensor $H = \{h_{i,j}\}$.
+
+Ostatecznie przekształcenie $\Phi$ realizowane przez całą warstwę sieci może zostać zapisane z wykorzystaniem wprowadzonych oznaczeń jako:
+
+\begin{equation}
+	\Phi: X \rightarrow V \rightarrow H
+\end{equation}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/ReNetArch.png}
+	\caption{Schemat przepływu informacji w sieci ReNet.} Sieć ta została wykorzystana przez twórców architektury dla zbioru SVHN.
+Powyższy schemat przedstawia sieć z trzema warstwami ReNet, dwoma w pełni połączonymi warstwami oraz warstwą softmax.
+Każda warstwa ReNet składa się z dwóch etapów: sieci skanujących obraz w kierunku góra-dół, dół-góra oraz lewo-prawo, prawo-lewo.
+Rozmiar patchy sieci w każdej warstwie wynosi 2x2.
+Warto zauważyć, że rozmiar patchy przy skanowaniu sieci w kierunku poziomym musi wynosić 1, aby aktwacje obliczane przy przejściu poziomym dotyczyły tej samej części obrazu co przy przejściu pionowym (patch o rozmiarze 2x2xc zostaje zamieniony na aktywacje sieci 1x1xd, gdzie d to liczba neuronów w warstwie).
+Liczba neuronów sieci rekurencyjnego dla pojedynczego przejścia wynosi 256, więc wyjście po dwóch przejściach jest tensorem o rozmiarach $I,J,2d$.
+Zmniejszenie rozmiarów tensora dla każdej warstwy powoduje brak konieczności stosowania poolingu po warstwie ReNet.
+Warstwy w pełni połączone zawierają 4096 neuronów i wykorzystują funkcję aktywacji ReLu.
+Źródło: https://arxiv.org/abs/1505.00393
+	\label{fig:ReNet}
+\end{figure}
+
+Każda kolejna warstwa sieci ReNet korzysta z wyjścia poprzedniej warstwy.
+Schemat działania sieci dla przykładowego zbioru danych, wraz z omówieniem realizowanych operacji został przedstawiony na rysunku \ref{fig:ReNet}.
 

### 2019-02-13 RNN/SimpleRNN_test.py
ReNet first draft

@@ -1,0 +1,31 @@
+import pytest
+import numpy as np
+from main import *
+
+
+class TestSimpleRNN(object):
+
+    @pytest.fixture
+    def get_sut(self):
+        model = SimpleRNN([[2,2]], 1, 1)
+        model.compile(loss='categorical_crossentropy', optimizer='adam',
+                metrics=['categorical_accuracy'])
+        return model
+
+
+    @pytest.fixture
+    def get_simple_data(self):
+        num_samples = 2
+        x = np.zeros((num_samples, 10, 10), dtype=np.uint8)
+        x[1] = np.ones((10, 10))
+        y = np.array([0, 1], dtype=np.uint8)
+        print(x)
+        print(y)
+        return x, y
+
+
+    def test_model_output_for_2_classes_is_0_or_1(self):
+        sut = self.get_sut()
+        x, y = self.get_simple_data()
+        sut.fit(x, y, epochs=1, shuffle=False)
+        assert True == True

### 2019-02-13 RNN/main.py

@@ -1,0 +1,69 @@
+import keras
+from keras.layers import LSTM, Dense, Input
+
+class SimpleRNN(keras.Model):
+
+    def __init__(self, size_of_patches, reNet_hidden_size, fully_conn_hidden_size):
+        super().__init__()
+
+        self.size_of_patches = size_of_patches
+        self.w_p = size_of_patches[0][0]
+        self.h_p = size_of_patches[0][1]
+
+        self.reNet_hidden_size = reNet_hidden_size
+        self.LSTM_up_down = LSTM(reNet_hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_down_up = LSTM(reNet_hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_left_right = LSTM(reNet_hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_right_left = LSTM(reNet_hidden_size, return_sequences=True)
+
+        self.dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
+
+
+    def __get_rows_index_in_input(self, input):
+        return 1
+
+
+    def __get_columns_index_in_input(self, input):
+        return 2
+
+
+    def __get_columns(self, inputs):
+        columns_index = self.__get_columns_index_in_input(inputs)
+        for i in range(inputs.shape[columns_index]):
+            yield i, inputs[:, :, i]
+
+
+    def __get_patch(self, vec, patch_size):
+        for i in range(0, vec.shape[1], patch_size):
+            print("__get_patch vec: ", )
+            yield vec[:, i:i+patch_size]
+
+
+    def call(self, input):
+        print(input)
+        print(input.shape[1])
+
+        rows_index = self.__get_rows_index_in_input(input)
+        col_index = self.__get_columns_index_in_input(input)
+        I = int(input.shape[rows_index]) / self.w_p
+        J = int(input.shape[col_index]) / self.h_p
+        horizontal_sweep_input = Input(shape=(I, J, 2*self.reNet_hidden_size))
+
+        for col_index, col in self.__get_columns(input):
+            print("col: ", col)
+            for patch_index, patch in self.__get_patch(col, self.h_p):
+
+                up_down_activation = self.LSTM_up_down(patch)
+                down_up_activation = self.LSTM_down_up(patch)
+
+
+                merged_vector = keras.layers.concatenate([up_down_activation,
+                        down_up_activation], axis=2)
+                print("merged_vector shape:", merged_vector.shape)
+
+
[…]

### 2019-02-27 ModifiedReNet/mnist/MnistModel.py
mnist tests for Modified ReNet

@@ -1,40 +1,38 @@
 import sys
 from keras import Model
+from keras.layers import Dense, Flatten
 
 sys.path.insert(0, "../")
-from ReNetLayer import *
+from HilbertLayer import *
+from ModifiedReNetLayer import *
 
 
-class MnistReproduction(Model):
+class MnistModel(Model):
 
     def __init__(self):
         super().__init__()
 
-        self.first_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 128, #256
-                use_dropout=True, dropout_rate=0.2)
-        self.second_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 128, #256
-                use_dropout=True, dropout_rate=0.2)
+        self.hilbert_layer = HilbertLayer()
+        self.first_reNetLayer = ModifiedReNetLayer(4, 128)
+        self.second_reNetLayer = ModifiedReNetLayer(4, 128)
 
         self.flatten = Flatten()
-        fully_conn_hidden_size = 2048 #4096
+        fully_conn_hidden_size = 2048
         self.first_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
-        self.first_dropout = Dropout(0.2)
         self.second_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
-        self.second_dropout = Dropout(0.2)
 
         num_classes = 10
         self.softmax = Dense(num_classes, activation='softmax')
 
 
     def call(self, inputs):
-        first_reNet_output = self.first_reNetLayer(inputs)
+        flat_imgs = self.hilbert_layer(inputs)
+        first_reNet_output = self.first_reNetLayer(flat_imgs)
         second_reNet_output = self.second_reNetLayer(first_reNet_output)
 
         x = self.flatten(second_reNet_output)
         x = self.first_dense(x)
-        x = self.first_dropout(x)
         x = self.second_dense(x)
-        x = self.second_dropout(x)
         x = self.softmax(x)
 
         return x

### 2019-02-27 ModifiedReNet/mnist/mnist.py

@@ -1,0 +1,88 @@
+import os
+import numpy as np
+from keras.utils import to_categorical
+from keras.datasets import mnist
+from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
+from keras.callbacks import EarlyStopping
+from scipy.misc import imresize
+import sys
+sys.path.append('../Utils')
+#from SaveResults import *
+
+from MnistModel import *
+
+
+#model hyperparmeters:
+w_p = 2
+h_p = 2
+reNet_hidden_size = 1
+fully_conn_hidden_size = 1
+num_classes = 2
+
+
+#image parameters:
+num_classes = 10
+img_rows, img_cols = 28, 28
+(x_train, y_train), (x_test, y_test) = mnist.load_data()
+
+x_train = x_train.reshape(x_train.shape[0], img_rows, img_cols, 1)
+x_test = x_test.reshape(x_test.shape[0], img_rows, img_cols, 1)
+input_shape = (img_rows, img_cols, 1)
+
+x_train_reshaped = np.zeros((x_train.shape[0], 32, 32, 1))
+x_test_reshaped = np.zeros((x_test.shape[0], 32, 32, 1))
+
+for i in range(x_train.shape[0]):
+    #print("x_train[i].shape: ", x_train[i, :, :, 0].shape)
+    x_train_reshaped[i, :, :, 0] = imresize(x_train[i, :, :, 0], (32,32))
+
+for i in range(x_test.shape[0]):
+    x_test_reshaped[i, :, :, 0] = imresize(x_test[i, :, :, 0], (32,32))
+
+x_train, x_test = x_train_reshaped, x_test_reshaped
+
+x_train = x_train.astype('float32')
+x_test = x_test.astype('float32')
+x_train /= 255
+x_test /= 255
+
+# convert class vectors to binary class matrices
+y_train = to_categorical(y_train, num_classes)
+y_test = to_categorical(y_test, num_classes)
+
+print("x_train: ", x_train.shape)
+print("x_train_single: ", x_train[0:1].shape)
+print("y_train: ", y_train.shape)
+print("y_train_single:", y_train[0:1].shape)
+
+x_train_single_ex = x_train[0:1]
+y_train_single_ex = y_train[0:1]
+
+shift = 3
+datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=shift, height_shift_range=shift)
+datagen.fit(x_train)
+
+
+model = MnistModel()
+model.compile(loss='categorical_crossentropy', optimizer='adam',
[…]

### 2019-02-27 ModifiedReNet/mnist/mnist.py
removal of depricated imresize

@@ -4,7 +4,7 @@ from keras.utils import to_categorical
 from keras.datasets import mnist
 from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
 from keras.callbacks import EarlyStopping
-from scipy.misc import imresize
+from PIL import Image
 import sys
 sys.path.append('../Utils')
 #from SaveResults import *
@@ -33,11 +33,10 @@ x_train_reshaped = np.zeros((x_train.shape[0], 32, 32, 1))
 x_test_reshaped = np.zeros((x_test.shape[0], 32, 32, 1))
 
 for i in range(x_train.shape[0]):
-    #print("x_train[i].shape: ", x_train[i, :, :, 0].shape)
-    x_train_reshaped[i, :, :, 0] = imresize(x_train[i, :, :, 0], (32,32))
+    x_train_reshaped[i, :, :, 0] = np.array(Image.fromarray(x_train[i, :, :, 0]).resize((32, 32)))
 
 for i in range(x_test.shape[0]):
-    x_test_reshaped[i, :, :, 0] = imresize(x_test[i, :, :, 0], (32,32))
+    x_test_reshaped[i, :, :, 0] = np.array(Image.fromarray(x_test[i, :, :, 0]).resize((32, 32)))
 
 x_train, x_test = x_train_reshaped, x_test_reshaped
 
@@ -76,8 +75,8 @@ model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex,
             )
 
 history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=32),
-                epochs=1000,
-                steps_per_epoch=80,
+                epochs=1,#1000,
+                steps_per_epoch=1,#80,
                 validation_data=(x_test, y_test),
                 callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
             )

### 2019-02-27 ModifiedReNet/mnist/mnist.py
fixed number of epochs

@@ -75,8 +75,8 @@ model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex,
             )
 
 history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=32),
-                epochs=1,#1000,
-                steps_per_epoch=1,#80,
+                epochs=1000,
+                steps_per_epoch=80,
                 validation_data=(x_test, y_test),
                 callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
             )

### 2019-02-27 ModifiedReNet/mnist/MnistModel.py
added dropout to ModifiedReNet mnist model

@@ -1,6 +1,6 @@
 import sys
 from keras import Model
-from keras.layers import Dense, Flatten
+from keras.layers import Dense, Flatten, Dropout
 
 sys.path.insert(0, "../")
 from HilbertLayer import *
@@ -19,7 +19,9 @@ class MnistModel(Model):
         self.flatten = Flatten()
         fully_conn_hidden_size = 2048
         self.first_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
+        self.first_dropout = Dropout(0.2)
         self.second_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
+        self.second_dropout = Dropout(0.2)
 
         num_classes = 10
         self.softmax = Dense(num_classes, activation='softmax')
@@ -32,7 +34,9 @@ class MnistModel(Model):
 
         x = self.flatten(second_reNet_output)
         x = self.first_dense(x)
+        x = self.first_dropout(x)
         x = self.second_dense(x)
+        x = self.second_dropout(x)
         x = self.softmax(x)
 
         return x

### 2019-02-27 doc/main.tex
ReNet first draft
doc small fixes

@@
 
+Sekcji ta zawiera wprowadzenie podstawowych zagadnień, wykorzystywane w pracy, oraz nakreślono rys historyczny badań związanych z tematyką pracy.
+
 \subsection{Sieci neuronowe}
@@
 Gdzie $x_i$ jest wyjściem $i$-tego neuronu w warstwie (nazywanym również aktywacją neuronu), $f$ jest funkcją aktywacji w warstwie do której należy neuron, $w_i$ jest wektorem wag $i$-tego neuronu a $u_i$ jest wektorem wejść $i$-tego neuronu.
-Nieliniowość operacji jest powodowana przez nieliniową funkcję aktywacji.
-W procesie uczenia definiowana jest funkcja strat (loss function) $L$ opisująca w sposób ilościowy jak bardzo wyjście sieci neuronowej różni się od oczekiwanej wartości.
+Nieliniowość całej operacji jest powodowana przez nieliniową funkcję aktywacji.
+W procesie uczenia definiowana jest funkcja strat (ang.
+loss function) $L$ opisująca w sposób ilościowy jak bardzo wyjście sieci neuronowej różni się od oczekiwanej wartości.
 Wartości funkcji strat są wykorzystywane do modyfikacji wag sieci neuronowej (algorytm wstecznej propagacji błędu), najczęściej z wykorzystaniem reguł gradientowych.
@@
 Wyjście każdej warstwy stanowi zmodyfikowaną reprezentację oryginalnej przestrzeni.
-Dzięki nieliniowości i tworzeniu reprezentacji przestrzeni cech, sieci neuronowe potrafią generować bardzo złożone granice decyzyjne.
+Przez nieliniowości i tworzenie reprezentacji przestrzeni cech, wielowarstwowe sieci neuronowe posiadają zdolność do generowania bardzo złożonych granice decyzyjne.
 
-Sieci neuronowe są starą klasą modeli.
+Sieci neuronowe są stosunkowo starą klasą modeli.
 Pierwsze prace w zakresie reguł uczenia pojawiły się latach 40 XX wieku \cite{McCulloch-Pitts} \cite{Hebb}.
 Rosenblat \cite{Rosenblatt} skonstruował perceptron - maszynę wykazującą zdolność nauki.
-Uważa się, że publikacja w które zbadano ogarniczenia perpceptoronu i udowodniono, że podejedyncza wartswa sieci nie jest w stanie nauczyć się funkcji XOR \cite{Perceptrons} zaczpoątkowała okres nazwany zimą sztucznej inteligencji (AI Winter).
-Prawdziwym przełomem okazała się praca \cite{Rumelhart} w której zaproponowano algorytm wstecznej propagacji błędów.
-Po tej publikacji zainteresowanie głębokimi sieciami neuronowymi zaczęło wzrastać.
+Uważa się, że publikacja w które zbadano ogarniczenia perpceptoronu i udowodniono, że podejedyncza wartswa sieci nie jest w stanie nauczyć się funkcji XOR \cite{Perceptrons} zaczpoątkowała okres nazwany zimą sztucznej inteligencji (ang.
+AI Winter).
+Prawdziwym przełomem okazała się praca \cite{Rumelhart}, w której zaproponowano algorytm wstecznej propagacji błędów.
+Po publikacji tej zainteresowanie głębokimi sieciami neuronowymi zaczęło wzrastać.
 W \cite{Conv} zaproponowano warstwy konwolucyjne, które pozwoliły na łatwiejsze przetwarzanie obrazów przez sieci neuronowe.
@@
 Drugim czynnikiem jest pojawienie wielu obszernych zbiorów danych, powodowane przez rozpowszechnienie się internetu i urządzeń elektronicznych w życiu codziennym ludzi.
-Oba te czynniki pozwalają na skuteczne trenowanie modeli o większych pojemnościach, do coraz bardziej złożonych zadań.
+Oba te czynniki pozwalają na skuteczne trenowanie modeli o większych pojemnościach, przeznaczonych do coraz bardziej złożonych zadań.
 
 Można dopatrywać się powiązań między sposobem działania ludzkiego mózgu a sieciami neuronowymi.
-Podobieństwo to może być widoczne przy sposobie działania synaps komórki nerowowej.
+Podobieństwo to może być widoczne w sposobie działania synaps komórki nerowowej.
 Badacze podkreślają \cite{Goodfellow-et-al-2016}, że związek sieci neuronowych z biologią ma bardziej charakter luźnej inspiracji niż rzeczywistego modelu zjawisk zachodzących w ludzkim mózgu.
@@
 Sieci feedforward posiadają stałą liczbę wejść i wyjść, przez co nie radzą sobie dobrze z przetwarzaniem danych występujących w ciągach (takich jak tekst, dźwięki czy ciągi czasowe).
-Istnieją podejścia umożliwiające przetwarzanie ciągów przez sieci feedforward, ale nie są one skuteczne.
-W celu zaadresowania tego problemu powstały sieci rekurencyjne (Recurrent Neural Networks - RNN).
+Istnieją podejścia umożliwiające przetwarzanie ciągów przez sieci feedforward, ale nie cechują się wysoką skutecznością.
+W celu zaadresowania tego problemu powstały sieci rekurencyjne (ang.
+Recurrent Neural Networks - RNN).
 Sieci Rekurencyjne zostały oparte na pracy Rumelharta \cite{RNN}.
-RNN posiadają ukryty stan, będący warstwą ukrytą sieci, którego wartość jest obliczana nie tylko na podstawie aktualnego wejścia, ale też na podstawie poprzedniego stanu sieci (zob rys.
+RNN posiadają ukryty stan, będący wektorem przekazywanym między poszczególnymi krokami czasowymi.
+Stan jest obliczany przez warstwą ukrytą sieci, której wartość jest obliczana nie tylko na podstawie aktualnego wejścia, ale też na podstawie poprzedniego stanu sieci (zob rys.
 \ref{fig:rnn}).
-Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (Back-Propagation Through Time - BPTT) zostały przedstawione w \cite{BPTT}.
+Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (ang. Back-Propagation Through Time - BPTT) została przedstawiona w \cite{BPTT}.
 Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
@@
 Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
-W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe, przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca sekwencji i od końca do początku.
-Ostateczna wartość dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tego wyniku dla obu kierunków.
+W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca i od końca do początku.
+Ostateczna wartość aktywacji dla n-tego elementu sekwencji jest obliczana na podstawie n-tych aktywacji dla obu kierunków.
 
@@
 RNN w swojej natywnej formie nie są w stanie nauczyć się długich zależności w ciągu uczącym.
-Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients \cite{vanishing_gradient_RNN}).
+Problem ten jest w znacznej mierze spowodowany wybuchającymi lub znikającymi gradientami (exploding or vanishing gradients) \cite{vanishing_gradient_RNN}.
 W celu zaadresowania tego problemu Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM}.
 Ze względu na swoją strukturę LSTM jest w stanie operować na danych z długimi zależnościami czasowymi.
-LSTM jest dokładniej opisane w późniejszej części pracy.
+LSTM została dokładniej opisana w dalszej części pracy.
 
@@
 Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM.
-Podstawowa zasada działania modelu zostaje taka sama.
-Wprowadzone zmiany dotyczą struktury sieci i polegają na zastosowaniu dwóch zamiast trzech komórek, co powoduje zmniejszenie liczby parametrów.
-Mniejsza liczba parametrów przekłada się na zmniejszenie wymagań w zakresie mocy obliczeniowej potrzebnych do nauczenia modelu, co może mieć przełożenie na zwiększenie głębokości modelu lub zwiększenie ukrytych jednostek.
-Z drugiej strony zmniejszenie liczby bramek powoduje zmniejszenie mocy modelu.
-Z praktycznego punktu widzenia LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.
+W wyniku zastosowanych uproszeńw strukturze komórki GRU wymaga mniejszej mocy obliczeniowej do treningu, kosztem mniej mocy modelu.
+LSTM i GRU uzyskują porównywalne wyniki w praktycznych zastosowaniach \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB14}.
+GRU została dokładniej opisana w dalszej części pracy.
 
@@
 
-Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
-Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do operacji na pamięci.
-Pamięć przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytu lub przechowywania informacji.
+Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci rekurencyjnej są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
+Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do wykonywania operacji na pamięci.
+Pamięć wykorzystana w tym modelu przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytywania lub przechowywania informacji.
 Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu.
 Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).
+Jest to bardzo interesująca klasa modeli, która często posiada bardzo złożone grafy obliczeniowe.
+Ze względu na ograniczoną dostępną moc obliczeniową do przeprowadzenia badań Neuronowe Maszyny Turinga nie zostały wykorzystane w eksperymentach.
 
@@
 Gdy jedna etykieta opisuje wszystkie cechy z przykładu uczącego mówimy o słabym etykietowaniu.
-Przykładowo jeśli zadanie polega na rozpoznaniu, że na zdjęciu znajduje się samochód mówimy o słabym etykietowaniu.
+Przykładowo jeśli zadanie polega na rozpoznaniu samochodu na zdjęciu, mówimy o słabym etykietowaniu.
 Jeśli zadanie polega na zaznaczeniu wszystkich pikseli przedstawiających samochód na zdjęciu, mówimy o silnym etykietowaniu.
@@
 
+gdzie $L_i$ to wartość funkcji strat do pojedynczego przykładu uczącego.
 Zadanie klasyfikacji opiera się na przypisaniu przykładu uczącego $x$ do odpowiedniej klasy $k$.
@@
 0-1 funkcja strat może być stosowana, gdy na wyjściu klasyfikatora znajduje się etykieta klasy.
-W przypadku gdy na wyjściu modelu znajduje się prawdopodobieństwo przynależności do klasy często stosowana jest entropia krzyżowa (ang cross entropy):
+W przypadku gdy na wyjściu modelu znajduje się prawdopodobieństwo przynależności do klasy często stosowaną funkcją strat jest entropia krzyżowa (ang.
+cross entropy):
 
@@
 
-W tej sekcji dokonano przeglądu typowych zastosowań sieci rekurencyjnych oraz omówiono prace w których dokonywano klasyfikacji obrazów za pomocą RNN.
+W tej sekcji dokonano przeglądu typowych zastosowań sieci rekurencyjnych oraz omówiono prace, w których dokonywano klasyfikacji obrazów za pomocą RNN.
 
@@
 RNN są także wykorzystywane do generowania obrazów \cite{DBLP:journals/corr/GregorDGW15} i muzyki \cite{DBLP:journals/corr/abs-1804-07300}.
-Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmóm zbudowany z wykorzystaniem RNN. 
+Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmów zbudowany z wykorzystaniem RNN. 
 W \cite{sentiment_analysis} wykorzystano RNN do analizy sentymentu.
@@
 Sieci rekurencyjne są także wykorzystywane w połączeniu z innymi modelami np.
-CNN w przypadku generowania podpisów dla obrazów \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsTBE14}, gdzie CNN jest wykorzystywane do klasyfikacji obrazu i przygotowywania reprezentacji obrazu w architekturze encoder-decoder, a RNN generuje podpis obrazka.
+w połączeniu z CNN w celu generowania podpisów dla obrazów \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsTBE14}, gdzie CNN jest wykorzystywane do klasyfikacji obrazu i przygotowywania reprezentacji obrazu w architekturze encoder-decoder, a RNN generuje podpis obrazka.
 
@@
 
-W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} wykorzystano sieć rekurencyjną do klasyfikacji obrazów i porównano uzyskane wyniki z rezultatami dla sieci konwolucyjnych.
-Proponowany model (ReNet) wykorzystywał RNN do czterotnego trawersowania fragmentów obrazu w celu ekstrakcji cech, jako alternatywę dla warstw konwolucyjnych z poolingiem.
+W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} wykorzystano sieć rekurencyjną do klasyfikacji obrazów.
+Proponowany model ReNet wykorzystuje RNN do czterotnego trawersowania fragmentów obrazu w celu ekstrakcji cech, jako alternatywę dla warstw konwolucyjnych z poolingiem.
 W \cite{DBLP:journals/corr/abs-0705-2011} wprowadzono wielowymiarowe sieci rekurencyjne, które obliczały aktywację w danej komórce nie tylko na podstawie aktywacji z poprzedniej iteracji, ale także na podstawie wartości aktywacji sąsiadujących komórek w aktualnym kroku czasowym.
@@
 Idea ta została rozwinięta w \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15}, gdzie przedstawiono Grid LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
-Wielowymiarowe sieci rekurencyjne stanowią ciekawą klasę modeli, jednakże mogą wymagać znaczących zasobów mocy obliczeniowej do przeprowadzenia procesu uczenia.
+Wielowymiarowe sieci rekurencyjne stanowią ciekawą klasę modeli, mogą jednak wymagać znaczących zasobów mocy obliczeniowej do przeprowadzenia procesu uczenia.
 
@@
 
-Celem pracy jest zbadanie skuteczności klasyfikacji zmodyfikowanej architektury sieci ReNet.
-Proponowana modyfikacja polega na zastąpieniu czterech sieci rekurencyjnych jedną dwukierunkową siecią rekurencyjną analizącą obraz jednowymiarowy ciąg otrzymany z wykorzystaniem krzywych wypełniającej przestrzeń (ang.
+Celem pracy jest zbadanie skuteczności klasyfikacji zmodyfikowanej architektury ReNet.
+Proponowana modyfikacja polega na zastąpieniu czterech sieci rekurencyjnych dwiema sieciami rekurencyjnymi analizącymi obraz skonwertowany do jednowymiarowego ciągu otrzymanego z wykorzystaniem krzywych wypełniającej przestrzeń (ang.
 space-filling curves).
 Wyniki klasyfikacji wybranego zbioru danych zostaną porównane z oryginalną architekturą oraz wynikami osiąganymi dla sieci konwolucyjnych.
-Wykorzystanie jednej sieci rekurencyjnej powinno pozwolić na zmniejszenie liczby parametrów modelu, co może przekładać się na krótszy czas szkolenia.
-W zakres badań będzie wchodziło również wpływ wyboru krzywej wypełniającej przestrzeń oraz różnych architektur sieci rekurencyjnych na uzyskiwane wyniki.
+Wykorzystanie dwóch sieci rekurencyjnych zamiast czterech powinno pozwolić na zmniejszenie liczby parametrów modelu.
+Mniejsza liczba parametrów może przekładać się na krótszy czas szkolenia i może pozwolić wykorzystanie modelu z większą liczbę neuronów w warstwach ukrytych modelu.
+Modyfikacja sieci będzie mieć wpływ na zdolność uczenia sieci, co oczywiście jest najciekawszym przedmiotem badań.
+W zakres eksperymentów będzie wchodziło również zbadanie wpływu różnych architektur sieci rekurencyjnych na uzyskiwane wyniki.
 Ze względu na ograniczoną dostępną moc obliczeniową hiperparametry modeli zostaną dobrane z wykorzystaniem podziału zbioru danych na zbiór uczący i zbiór testowy oraz wykorzystaniem algorytmu wyszukiwania sieciowego (ang.
@@
 
-gdzie $\odot$ oznacza iloczyn Hadamarda (iloczyn wszystkich elementów wektora lub macierzy). Ostatnią bramką jest output gate. Realizowana operacja jest dana wzorem:
+gdzie $\odot$ oznacza iloczyn Hadamarda (iloczyn wszystkich odpowiadających sobie elementów wektora lub macierzy). Ostatnią bramką jest output gate. Realizowana operacja jest dana wzorem:
 
@@
 
-Służy do określania, sposobu w jaki zostanie zaktualizowany stan $h$ w aktualnym kroku $t$, co wyraża się równaniem:
+Bramka ta służy do określania sposobu w jaki zostanie zaktualizowany stan $h$ w aktualnym kroku $t$, co wyraża się równaniem:
 
@@
 W swojej pracy \cite{LSTM} Hochreiter i Schmidhuber odnoszą się do wcześniejszej pracy \cite{vanishing_gradient_RNN}, gdzie zostały przeanalizowane źródła problemów związanych ze znikającymi gradientami.
-Jako główny problem został wskazany gradient względem dowolnej zmiennej w grafie $a$ obliczeniowym $|\frac{\partial L}{\partial a}| > 1.0$ powodujący wybuchanie wag, lub $|\frac{\partial L}{\partial a}| < 1.0$ powodujący znikanie wag.
+Jako główny problem został wskazany gradient względem dowolnej zmiennej $a$ w grafie obliczeniowym $|\frac{\partial L}{\partial a}| > 1.0$ powodujący wybuchanie wag, lub $|\frac{\partial L}{\partial a}| < 1.0$ powodujący znikanie wag.
 W strukturze LSTM komórka pamięci jest sposobem zapobiegania temu problemowi.
@@
 Kolejnym problemem związanym z uczeniem zwykłych RNN jest otrzymywanie sprzecznych sygnałów przy aktualizacji wag.
-W przypadku gdzie ta sama warstwa sieci neuronowej jest odpowiedzialna za określenie w jakim stopniu stan sieci z poprzedniego kroku jest nadal istotny, oraz w jakim stopniu można wykorzystać aktualną wartość stanu sieci, uczenie sieci może być trudne.
-W LSTM ten problem został rozwiązany przez wyodrębnienie warstw odpowiedzialnych za osobne operacje.
+W trakcie uczenia ta sama warstwa sieci jest odpowiedzialna za określenie w jakim stopniu stan sieci z poprzedniego kroku jest nadal istotny, oraz w jakim stopniu można wykorzystać aktualną wartość stanu sieci do obliczenia aktywacji komórki.
+W tym przypadku uczenie sieci może być trudne.
+W LSTM ten problem został rozwiązany przez wyodrębnienie bramek i warstw odpowiedzialnych za osobne operacje.
 
@@
 
-Sieci ReNet \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} są alternatywą dla sieci konwolucyjnych w zadaniu rozpoznawania obrazów z wykorzystaniem sieci neuronowych.
+Sieci ReNet \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} są alternatywą dla sieci konwolucyjnych w zadaniu rozpoznawania obrazów.
 Warstwy konwolucyjne realizują operację nakładania maski na tensor wejściowy, przez co informacje na wyjściu warstwy mają charakter lokalny.
-Sieć konwolucyjna nie jest w stanie wykorzystać w pojedynczej warstwie informacji na temat całego obrazu.
+Sieć konwolucyjna w normalnym przypadku nie jest w stanie wykorzystać w pojedynczej warstwie informacji na temat całego obrazu.
 ReNet jest sposobem na zaadresowanie tej kwestii poprzez wykorzystanie sieci rekurencyjnej do obliczania aktywacji warstwy sieci z wykorzystaniem informacji zawartej w całym obrazie.
@@
 	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/ReNetArch.png}
-	\caption{Schemat przepływu informacji w sieci ReNet.} Sieć ta została wykorzystana przez twórców architektury dla zbioru SVHN.
+	\caption{Schemat przepływu informacji w sieci ReNet.} Model ten został wykorzystany przez twórców architektury dla zbioru SVHN.
 Powyższy schemat przedstawia sieć z trzema warstwami ReNet, dwoma w pełni połączonymi warstwami oraz warstwą softmax.
@@
 Rozmiar patchy sieci w każdej warstwie wynosi 2x2.
-Warto zauważyć, że rozmiar patchy przy skanowaniu sieci w kierunku poziomym musi wynosić 1, aby aktwacje obliczane przy przejściu poziomym dotyczyły tej samej części obrazu co przy przejściu pionowym (patch o rozmiarze 2x2xc zostaje zamieniony na aktywacje sieci 1x1xd, gdzie d to liczba neuronów w warstwie).
-Liczba neuronów sieci rekurencyjnego dla pojedynczego przejścia wynosi 256, więc wyjście po dwóch przejściach jest tensorem o rozmiarach $I,J,2d$.
-Zmniejszenie rozmiarów tensora dla każdej warstwy powoduje brak konieczności stosowania poolingu po warstwie ReNet.
+Warto zauważyć, że rozmiar patchy przy skanowaniu sieci w kierunku poziomym musi wynosić 1x1, aby aktwacje obliczane przy przejściu poziomym dotyczyły tej samej części obrazu co przy przejściu pionowym (w trakcie przejścia pionowego patch o rozmiarze 2x2xc zostaje zamieniony na aktywacje sieci 1x1xd, gdzie d to liczba neuronów w warstwie).
+Liczba neuronów sieci rekurencyjnej dla pojedynczego przejścia wynosi 256.
+Aktywacje każdego neuronu ukrytego są łączone dla przejść w przeciwnych kierunkach, więc wyjście po dwóch przejściach jest tensorem o rozmiarach $I,J,2d$.
+W każdej warstwie następuje zmniejszenie wymiarów obrazu, co powoduje brak konieczności stosowania poolingu po warstwie ReNet.
 Warstwy w pełni połączone zawierają 4096 neuronów i wykorzystują funkcję aktywacji ReLu.
@@
 
+\section{Krzywe wypełniające przestrzeń}
+
 \section{Proponowana architektura sieci}
-
-\section{Krzywe wypełniające przestrzeń}
 

### 2019-02-27 doc/main.tex
doc: reporduction error estimation

@@
 
+\section{Reprodukcja wyników architektury ReNet}
+
+Pierwszym eksperymentem jaki wykonano było zreprodukowanie wyników z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}.
+Celem reprodukcji było potwierdzenie przesłanki do badań oraz sprawdzenie poprawności przygotowanej implementacji ReNet.
+W niniejszej sekcji podano krótki opis stosowanej metodyki i uzyskane wyniki.
+
+\subsection{Statystyczna ewaluacja wyników}
+
+Reprodukcja badań nie stanowi zasadniczej części badań.
+Z tego względu uproszczono proces zbierania wyników.
+Podane rezultaty są wynikiem pojedynczego procesu uczenia, bez powtarzania prób.
+W \cite{tom-mitchell-machine-learning} podano sposób analizy błędu pojedynczego pomiaru skuteczności algorytmu.
+
+Dysponując zbiorem danych $d$ wylosowanym z pewnego nieznanego rozkładu $\mathcal{D}$ chcemy oszacować rzeczywisty błąd $err_{\mathcal{D}}$ popełniany przy przez hipotezę $h$ dla dowolnego datasetu wylosowanego z $\mathcal{D}$.
+Błąd popełniony na datasetcie $err_d$, dany jest wzorem:
+
+\begin{equation}
+	err_d = \frac{t}{n}
+\end{equation}
+
+Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie oraz od $h$ i liczba przykładów uczących $n$ w zbiorze uczącym $d$ jest większa od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$.
+Przedział w którym wartość $err_{\mathcal{D}}$ znajduję się z prawdopodobieństwem około 95\% można wyznaczyć jako:
+
+\begin{equation}
+	err_{d} \pm 1.96 \sqrt{\frac{err_{d}(1 - err_{d})}{n}} 
+\end{equation}
+
+Przedziały te zostały podane wraz z uzyskanymi w trakcie reprodukcji badań wartościami skuteczności na zbiorze testowym.
+
 \section{Opis eksperymentu}

### 2019-02-28 doc/main.tex
doc: GRU

@@
 
-Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChungGCB15} jest modyfikacją LSTM.
+Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14} jest modyfikacją LSTM.
 W wyniku zastosowanych uproszeńw strukturze komórki GRU wymaga mniejszej mocy obliczeniowej do treningu, kosztem mniej mocy modelu.
@@
 
+Struktura komórki Gated Reccurent Unit (GRU) została wprowadzona w \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}.
+Komórka GRU w znacznym stopniu przypomina strukturę komórki LSTM.
+GRU również wykorzystuje bramki multiplikatywne do obliczania wartości stanu ukrytego w kolejnych krokach czasowych.
+Znacząca różnica polega na zastosowaniu dwóch bramek zamiast trzech, pełniących inne funkcje.
+Ciąg operacji realizowanych przez bramki i warstwy ukryte GRU omówiono poniżej.
+
+Pierwsza bramka stosowana w ciągu przekształceń to reset gate, której aktywacje są obliczane jako:
+
+\begin{equation}
+	r_t = \sigma (W_r x_t + U_r h_{t-1})
+\end{equation}
+
+gdzie $W_r$ i $U_r$ są macierzami wag skojarzonymi z reset gate, $x$ oznacza wejście komórki a $h_{t-1}$ oznacza stan z poprzedniego kroku. Na podstawie $r$ obliczana jest wartość $\tilde{h_t}$:
+
+\begin{equation}
+	\tilde{h_t} = tanh(Wx_t + U(r_t \odot h_{t-1})
+\end{equation}
+
+gdzie $W$ i $U$ oznaczają skojarzone z operacją macierze wag, a $\tilde{h_t}$ oznacza kandydata do zastąpienia wektora stanu z poprzedniego kroku $h_{t-1}$.
+Intuicyjnie można powiedzieć, że reset gate ma za zadanie określić w jakich sytuacjach poprzedni stan sieci zawiera istotne informacje biorąc pod uwagę wejście w danym kroku.
+Jeśli $r_t$ będzie miało wartość bliską 0, $\tilde{h_t}$ będzie obliczone głównie na podstawie aktualnego wejścia $x_t$.
+
+Ponadto wprowadza się update gate $z$ realizującą operacje:
+
+\begin{equation}
+	z_t = \sigma(W_z x_t + U_z h_{t-1})
+\end{equation}
+
+gdzie $W_z$ i $U_z$ to wagi skojarzone z update gate. Update gate jest wykorzystywane do aktualizacji stanu ukrytego sieci:
+
+\begin{equation}
+	h_t = z_t \tilde{h_t} + (1 - z_t) h_{t-1}
+\end{equation}
+
+Update gate odpowiada za określanie w jakim stopniu stan ukryty sieci z poprzedniego kroku $h_{t-1}$ jest nadal aktualny.
+Informacja ta jest wykorzystywana również do określenia w jakim stopniu $\tilde{h_t}$ może zastąpić $h_{t-1}$.
+Jest to znacząca zmiana w porównaniu do LSTM, gdzie do określania aktualności poprzedniego stanu i wyliczonego w aktualnym kroku służyły dwie osobne bramki.
+Schemat komórki GRU został przedstawiony na rys \ref{fig:gru}.
+
 \chapter{Problem badawczy}

### 2019-03-04 doc/main.tex
doc: vanila rnn describition

@@
 \usepackage{listings}
+\usepackage{tikz}
 
@@
 \section{Rekurencyjna Sieć Neuronowa}
+
+Sieci rekurencyjne są modyfikacją zwykłych sieci feedforward powstałą poprzez dopuszczenie możliwości powstawania cykli w grafie obliczeniowym. Aktywacja każdej jednostki może być wyrażona jako:
+
+\begin{equation}
+	h_t = f(h_{t-1}, x_t)
+	\label{eq:basic-rnn}
+\end{equation}
+
+gdzie $h_t$ to aktywacja jednostki w czasie $t$, $x_t$ to wejście jednostki w czasie $t$, a $f$ oznacza nieliniowe przekształcenie realizowane przez jednostkę obliczeniową.
+Tego typu sformułowanie zasady działania modelu jest realizacją współdzielenia parametrów przez części modelu.
+Każda jednostka do obliczenia aktywacji wykorzystuje aktualne wejście i aktywację z poprzedniego kroku.
+Aby uniezależnić model od długości sekwencji w każdym kroku wykorzystuje się ten sam zestaw parametrów.
+
+W trakcie uczenia sieci dokonuje się rozwinięcia (ang.
+unfolding) grafu obliczeniowego, poprzez wielokrotne zastosowanie definicji sieci.
+Przykładowo dla dwóch kroków w czasie odwinięcie grafu można zapisać jako:
+
+\begin{equation}
+	h_2 = f(h_1, x_2) = f(f(h_0, x_1), x_2)
+\end{equation}
+
+Co jest zastosowaniem równania \ref{eq:basic-rnn} rekurencyjnie $n$ razy.
+Jako $h_0$ najczęściej stosowany jest wektor zer.
+Rozwinięcie grafu pozwala na zamianę grafu cyklicznego na acykliczny, bardziej przypominający graf sieci feedforward:
+
+\begin{figure}[!h]
+\centering
+\begin{tikzpicture}[auto,node distance=2.0cm]
+	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
+		\node[node] (h0) {$h_0$};
+		\node[node] (h1) [right of=h0] {$h_1$};
+		\node[node] (x1) [below of=h1] {$x_1$};
+		\node[node] (h2) [right of=h1] {$h_2$};
+		\node[node] (x2) [below of=h2] {$x_2$};
+			\draw[->] (h0) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (x1) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (h2);
+			\draw[->] (x2) edge node {$ $} (h2);
+\end{tikzpicture}
+\end{figure}
+
+Rozwinięty graf pozwala na zastosowanie reguł propagacji wstecznej i obliczenie gradientów funkcji strat. Jest więc to proces umożliwiający uczenie sieci rekurencyjnej.
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/LSTM3-SimpleRNN.png}
+	\caption{Schemat podstawowej jednostki sieci rekurencyjnej, korzystającej z funkcji aktywacji $tanhh$.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
+	\label{fig:simple_rnn}
+\end{figure}
+
+Przekształcenie realizowane przez pojedynczą jednostkę rnn w najbardziej podstawowej formie można zapisać jako:
+
+\begin{equation}
+	h_t = g(W h_{t-1} + U x_t + b)
+\end{equation}
+
+gdzie $W$ i $U$ to macierze wag i wektor, $b$ to wektor biasu, a $g$ to funkcja aktywacji.
+Najczęściej stosowanymi funkcjami aktywacji są funkcja sigmoidalna, tanh lub ReLU.
+Istnieje wiele modyfikacji wprowadzonych do struktury jednostki sieci rekurencyjnej, które zostały omówione w dalszej części rozdziału.
 

### 2019-03-05 doc/main.tex
doc: draft of BPTT and tikz schema insted of image

@@
 \usepackage{tikz}
+\usetikzlibrary{positioning}
 
@@
 	\centering
-	\includegraphics[scale=0.7]{img/feed-forward-nn.png}
-	\caption{Schemat sieci neuronowej} Źródło: https://www.researchgate.net/profile/Ramon\_Quiza/publication/234055177/figure/fig1/\\AS:300092981563410@1448559150651/Sample\-of\-a\-feed\-forward-neural\-network.png
+	\begin{tikzpicture}[auto,node distance=1.5cm]
+	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
+		\node[node, minimum size=0.7cm, label={[yshift=0.3cm]warstwa wejściowa}] (i1) {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (i2) [below=1.0cm of i1] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (i3) [below=1.0cm of i2] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm, label={[yshift=0.3cm]warstwa ukryta}] (h1) [above right=0.5cm and 3.0cm of i1] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (h2) [below=1.0cm of h1] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (h3) [below=1.0cm of h2] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (h4) [below=1.0cm of h3] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm, label={[yshift=0.3cm]warstwa wyjściowa}] (o1) [right= 3.0cm of h2] {$ $};
+		\node[node, minimum size=0.7cm] (o2) [below=1.0cm of o1] {$ $};
+			\draw[->] (i1) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (i1) edge node {$ $} (h2);
+			\draw[->] (i1) edge node {$ $} (h3);
+			\draw[->] (i1) edge node {$ $} (h4);
+			\draw[->] (i2) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (i2) edge node {$ $} (h2);
+			\draw[->] (i2) edge node {$ $} (h3);
+			\draw[->] (i2) edge node {$ $} (h4);
+			\draw[->] (i3) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (i3) edge node {$ $} (h2);
+			\draw[->] (i3) edge node {$ $} (h3);
+			\draw[->] (i3) edge node {$ $} (h4);
+			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (o1);
+			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (o2);
+			\draw[->] (h2) edge node {$ $} (o1);
+			\draw[->] (h2) edge node {$ $} (o2);
+			\draw[->] (h3) edge node {$ $} (o1);
+			\draw[->] (h3) edge node {$ $} (o2);
+			\draw[->] (h4) edge node {$ $} (o1);
+			\draw[->] (h4) edge node {$ $} (o2);
+			\node (input1) [left=1.0cm of i1] {$ $};
+			\node[label={[xshift=-0.25cm, yshift=0.65cm, rotate=90]left:wejścia}] (input2) [left=1.0cm of i2] {$ $};
+			\node (input3) [left=1.0cm of i3] {$ $};
+			\draw[->] (input1) edge node {$ $} (i1);
+			\draw[->] (input2) edge node {$ $} (i2);
+			\draw[->] (input3) edge node {$ $} (i3);
+			\node (output1) [right=1.0cm of o1] {$ $};
+			\node[label={[xshift=0.25cm, yshift=1.65cm, rotate=90]left:wejścia}] (output2) [right=1.0cm of o2] {$ $};
+			\draw[->] (o1) edge node {$ $} (output1);
+			\draw[->] (o2) edge node {$ $} (output2);
+\end{tikzpicture}
+	\caption{Schemat sieci neuronowej}
 	\label{feedforward-NN}
@@
 \section{Propagacja wsteczna w czasie}
+
+Propagacja wsteczna w czasie to algorytm dedykowany do uczenia sieci rekurencyjnych.
+Polega on na wykorzystaniu rozwiniętej formy grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej i zastosowaniu propagacji wstecznej, z uwzględnieniem tego, że każda jednostka rekurencyjna operuje na tym samym zestawie parametrów.
 

### 2019-03-05 doc/main.tex
doc: remove rnn image, add tikz schema

@@
 \centering
-	\includegraphics[scale=1.0]{img/rnn.png}
-	\caption{Schemat sieci rekurencyjnej.} Źródło: http://www.wildml.com/2015/09/recurrent-neural-networks-tutorial-part-1-introduction-to-rnns/ (Lewo) sieci rekurencyjne można przedstawić jako jednostkę obliczeniową, która do realizacji obliczeń wykorzystuje wartości uzyskane dla poprzednich kroków.
+\begin{tikzpicture}[auto,node distance=1.5cm]
+	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
+		\node[node, minimum size=1.2cm] (h) {$h$};
+		\node (o) [above=1.0cm of h] {$o$};
+		\node (x) [below=1.0cm of h] {$x$};
+			\draw[->] (h) edge node {$V$} (o);
+			\draw[->] (x) edge node {$U$} (h);
+		\node[right=2.0cm of h] (h0) {$ $};
+		\node[node, right=1.0cm of h0, minimum size=1.2cm] (ht_1) {$h_{t-1}$};
+		\node (ot_1) [above=1.0cm of ht_1] {$o_{t-1}$};
+		\node (xt_1) [below=1.0cm of ht_1] {$x_{t-1}$};
+			\draw[->] (h0) edge node {$W$} (ht_1);
+			\draw[->] (ht_1) edge node {$V$} (ot_1);
+			\draw[->] (xt_1) edge node {$U$} (ht_1);
+		\node[node, right=1.0cm of ht_1, minimum size=1.2cm] (ht) {$h_{t}$};
+		\node (ot) [above=1.0cm of ht] {$o_{t}$};
+		\node (xt) [below=1.0cm of ht] {$x_{t}$};
+			\draw[->] (ht_1) edge node {$W$} (ht);
+			\draw[->] (ht) edge node {$V$} (ot);
+			\draw[->] (xt) edge node {$U$} (ht);
+		\node[node, right=1.0cm of ht, minimum size=1.2cm] (ht1) {$h_{t+1}$};
+		\node (ot1) [above=1.0cm of ht1] {$o_{t+1}$};
+		\node (xt1) [below=1.0cm of ht1] {$x_{t+1}$};
+			\draw[->] (ht) edge node {$W$} (ht1);
+			\draw[->] (ht1) edge node {$V$} (ot1);
+			\draw[->] (xt1) edge node {$U$} (ht1);
+		\node (hend) [right=1.0cm of ht1] {$ $};
+			\draw[->] (ht1) edge node {$W$} (hend);
+			\pgfsetarrowsend{latex} 
+			\pgfsetlinewidth{1ex} 
+			\pgfpathmoveto{\pgfpoint{1.0cm}{0.0cm}} 
+			\pgfpathlineto{\pgfpoint{2.5cm}{0.0cm}} 
+			\pgfusepath{stroke} 
+			\useasboundingbox (-0.25,-0.25) rectangle (3.75,2.25);
+\end{tikzpicture}
+\caption{Schemat sieci rekurencyjnej.} (Lewo) sieci rekurencyjne można przedstawić jako jednostkę obliczeniową, która do realizacji obliczeń wykorzystuje wartości uzyskane dla poprzednich kroków.
 Na rysunku jest to widoczne w formie czarnego kwadratu, oznaczającego opóźnienie czasowe o jeden krok przy neuronie obok normalnych wejść i wyjść.

### 2019-03-05 doc/main.tex
doc: equations for BPTT, schema draft for BPTT
doc: update of BPTT schema

@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+\begin{tikzpicture}[auto,node distance=1.5cm]
+	\tikzstyle{node}=[circle,draw]
+		\node (h) {$ $};
+		\node[node, right=2.0cm of h, minimum size=1.2cm] (ht_1) {$h_{t-1}$};
+		\node (ot_1) [above=1.5cm of ht_1] {$\mathcal{E}_{t-1}$};
+		\node (xt_1) [below=1.5cm of ht_1] {$x_{t-1}$};
+			\draw[->] (h) edge node {$ $} (ht_1);
+			\draw[->] (ht_1) edge node {$ $} (ot_1);
+			\draw[->] (xt_1) edge node {$ $} (ht_1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot_1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t-1}}$} (ht_1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht_1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t-1}}{\partial \bb{h}_{t-2}}$} (h);
+		\node[node, right=2.0cm of ht_1, minimum size=1.2cm] (ht) {$h_{t}$};
+		\node (ot) [above=1.5cm of ht] {$\mathcal{E}_{t}$};
+		\node (xt) [below=1.5cm of ht] {$x_{t}$};
+			\draw[->] (ht_1) edge node {$ $} (ht);
+			\draw[->] (ht) edge node {$ $} (ot);
+			\draw[->] (xt) edge node {$ $} (ht);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t}}$} (ht);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t}}{\partial \bb{h}_{t-1}}$} (ht_1);
+		\node[node, right=2.0cm of ht, minimum size=1.2cm] (ht1) {$h_{t+1}$};
+		\node (ot1) [above=1.5cm of ht1] {$\mathcal{E}_{t+1}$};
+		\node (xt1) [below=1.5cm of ht1] {$x_{t+1}$};
+			\draw[->] (ht) edge node {$ $} (ht1);
+			\draw[->] (ht1) edge node {$ $} (ot1);
+			\draw[->] (xt1) edge node {$ $} (ht1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t+1}}$} (ht1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+1}}{\partial \bb{h}_{t}}$} (ht);
+		\node (h_end) [right=2.0cm of ht1] {$ $};
+			\draw[->] (ht1) edge node {$ $} (h_end);
+			\draw[->, bend left=30, red] (h_end) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+2}}{\partial \bb{h}_{t+1}}$} (ht1);
+\end{tikzpicture}
+\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci.
+Czerwonym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy zastosowaniu wstecznej propagacji błędu.
+	\label{fig:rnn}
+\end{figure}
+
+\begin{equation}
+	\mathcal{E}_t = \mathcal{L}(h_t)
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+	\frac{\partial \mathcal{E}}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq t \leq T} \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta}
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \bb{h}_t} \frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} \frac{\partial \bb{h}_k}{\partial \Theta})
+\end{equation}
+
+\begin{equation}
+	\frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} = \prod_{t \geq i > k} \frac{\partial \bb{h}_i}{\partial \bb{h}_{i-1}} = \prod_{t \geq i > k} \bb{W}^{T}_{rec} diag(\sigma'(\bb{h}_{i-1}))
+\end{equation}
+
 \section{LSTM}

### 2019-03-05 ReNet/mnist.py
Les: better graphical card tests

@@ -68,12 +68,15 @@ model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex,
                 callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
             )
 
+from keras.callbacks import Callback, LambdaCallback
+
 batch_size = 30
 history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
-                epochs=20,
+                epochs=1000,
                 steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
                 validation_data=(x_test, y_test),
-                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
+                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]#,
+                    #LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.input_masking.generate_mask())]
             )
 
 

### 2019-03-07 ReNet/Models/MnistReproduction/MnistReproduction.py
ReNet debug

@@ -10,14 +10,15 @@ class MnistReproduction(Model):
 
         self.input_masking = InputMaskingLayer(0.2)
 
-        self.first_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 256,
+        reNet_hidden_size = 256
+        self.first_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
                 use_dropout=True, dropout_rate=0.2,
                 is_first_layer=False)
-        self.second_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 256,
+        self.second_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
                 use_dropout=True, dropout_rate=0.2)
 
         self.flatten = Flatten()
-        fully_conn_hidden_size = 4096
+        fully_conn_hidden_size = 2048 #4096
         self.first_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
         self.first_dropout = Dropout(0.2)
         self.second_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')

### 2019-03-07 ReNet/Models/ReNetLayer.py

@@ -84,7 +84,10 @@ class ReNetLayer(Layer):
             LSTM_outputs.append(column_activations)
 
         merged = concatenate(LSTM_outputs, axis=2)
-        return self.layer_precise_tensor_shape(merged)
+        print("vertical_sweep: merged: ", merged.shape)
+        result = self.layer_precise_tensor_shape(merged)
+        print("vertical_sweep: result: ", result)
+        return result
 
 
     def get_columns(self, inputs):
@@ -99,6 +102,7 @@ class ReNetLayer(Layer):
             self.patches = self.mask(self.patches)
 
         up_down_activation, down_up_activation = self.calc_vertical_LSTM_activations()
+        print("up_down_activation: ", up_down_activation.shape)
 
         merged_tensor = self.merge_opossite_directions_LSTM_activations(up_down_activation, down_up_activation)
         return self.layer_vertical_activations_permutarion(merged_tensor)
@@ -151,6 +155,11 @@ class ReNetLayer(Layer):
         return self.layer_horizontal_activations_permutarion(merged_tensor)
 
 
+    def get_hor_patches(self, row):
+        self.patches = self.layer_horizontal_patches_permute(row)
+        self.patches = tf.squeeze(self.patches, axis=3)
+
+
     def calc_horizontal_LSTM_activations(self):
         left_right_activations = self.LSTM_left_right(self.patches)
         right_left_activations = self.LSTM_right_left(tf.reverse(self.patches, [-2]))
@@ -160,8 +169,3 @@ class ReNetLayer(Layer):
             right_left_activations = self.dropout_right_left(right_left_activations)
 
         return left_right_activations, right_left_activations
-
-
-    def get_hor_patches(self, row):
-        self.patches = self.layer_horizontal_patches_permute(row)
-        self.patches = tf.squeeze(self.patches, axis=3)

### 2019-03-07 ReNet/Tests/reshape_tests.py

@@ -1,0 +1,50 @@
+from keras.layers import LSTM, Dense, Flatten
+from keras.layers import Input, Reshape, Permute, concatenate
+from keras.layers import Layer, Dropout, Masking
+from keras.models import Sequential
+import tensorflow as tf
+import numpy as np
+import keras
+
+sess = tf.InteractiveSession()
+
+#get_vertical_patches()
+x = tf.constant([[ [[0],[1]],
+                [[2],[3]],
+                [[4],[5]],
+                [[6],[7]],
+                [[8],[9]],
+                [[10],[11]],
+                [[12],[13]],
+                [[14],[15]],
+                [[16],[17]],
+                [[18],[19]]
+                ]], dtype=tf.float32)
+print("x: ", x)
+
+r = Reshape((5,4,1))
+reshaped = r(x)
+print("reshaped: ", reshaped)
+reshaped = tf.Print(reshaped, [reshaped], summarize=20, message="This is reshaped: ")
+reshaped.eval()
+print("reshaped.shape: ", reshaped.shape)
+
+reshaped = tf.squeeze(reshaped, axis=3)
+
+hidden_size=10
+model = Sequential()
+l = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
+model.add(l)
+model.add(Dense(1))
+model.compile(loss=keras.losses.mean_squared_error,
+              optimizer=keras.optimizers.Adadelta(),
+              metrics=['accuracy'])
+re = np.array([[[0],[1],[2],[3]],[[4],[5],[6],[7]],[[8],[9],[10],[11]],[[12],[13],[14],[15]],[[16],[17],[18],[19]]], dtype=np.float32)
+re_y = np.array([[[1], [2], [3], [4]],[[1], [2], [3], [4]],[[1], [2], [3], [4]],[[1], [2], [3], [4]],[[1], [2], [3], [4]]], dtype=np.float32)
+model.fit(re, re_y,
+          batch_size=1,
+          epochs=1,
+          verbose=1)
+LSTM_output = l(reshaped)
+LSTM_output = tf.Print(LSTM_output, [LSTM_output], summarize=20, message="This is l: ")
+LSTM_output.eval()

### 2019-03-07 doc/main.tex
doc: BPTT equations describtion

@@
 Propagacja wsteczna w czasie to algorytm dedykowany do uczenia sieci rekurencyjnych.
-Polega on na wykorzystaniu rozwiniętej formy grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej i zastosowaniu propagacji wstecznej, z uwzględnieniem tego, że każda jednostka rekurencyjna operuje na tym samym zestawie parametrów.
+Polega on na wykorzystaniu rozwiniętej formy grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej i zastosowaniu propagacji wstecznej, z uwzględnieniem faktu współdzielenia parametrów - każda jednostka rekurencyjna operuje na tym samym zestawie parametrów.
 
@@
 \end{tikzpicture}
-\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci.
+\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci (foreward pass).
 Czerwonym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy zastosowaniu wstecznej propagacji błędu.
-	\label{fig:rnn}
+	\label{fig:rnn_backprop}
 \end{figure}
+
+Błąd propagowany wstecz dla każdego kroku $\mathcal{E}_t$ można zapisać jako wartość funkcji strat od aktywacji w danym kroku:
 
@@
 
+Ze względu na współdzielenie parametrów sieci rekurencyjnej w każdym kroku czasowym gradient względem wybranego parametru sieci $\theta$ jest sumą gradientów dla każdego kroku w ciągu uczącym osobno:
+
 \begin{equation}
-	\frac{\partial \mathcal{E}}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq t \leq T} \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta}
+	\frac{\partial \mathcal{E}}{\partial \theta} = \sum_{1 \leq t \leq T} \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \theta}
 \end{equation}
 
+gdzie $T$ to długość sekwencji w ciągu uczącym.
+Wartość gradientu dla każdego kroku czasowego wyznacza się stosując regułę łańcucha dla pochodnych przy cofaniu się wzdłuż grafu obliczeniowego, tak jak ma to miejsce dla propagacji wstecznej:
+
 \begin{equation}
-	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \Theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \bb{h}_t} \frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} \frac{\partial \bb{h}_k}{\partial \Theta})
+	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \bb{h}_t} \frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} \frac{\partial \bb{h}_k}{\partial \theta})
 \end{equation}
+
+Intuicyjnie suma w powyższym wzorze określa kolejno wpływ wszystkich stanów sieci $k$ na aktualną wartość aktywacji w czasie $t$.
+Wyrażenie $\frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k}$ można zapisać stosując regułę łańcucha jako:
 
@@
 \end{equation}
+
+rys. \ref{fig:rnn_backprop}.
 

### 2019-03-07 doc/main.tex
doc: BPTT update

@@
 \begin{equation}
-	h_t = f(h_{t-1}, x_t)
+	h_t = F(h_{t-1}, x_t)
 	\label{eq:basic-rnn}
@@
 
-gdzie $h_t$ to aktywacja jednostki w czasie $t$, $x_t$ to wejście jednostki w czasie $t$, a $f$ oznacza nieliniowe przekształcenie realizowane przez jednostkę obliczeniową.
-Tego typu sformułowanie zasady działania modelu jest realizacją współdzielenia parametrów przez części modelu.
+gdzie $h_t$ to aktywacja jednostki w czasie $t$, $x_t$ to wejście jednostki w czasie $t$, a $F$ oznacza przekształcenie realizowane przez jednostkę obliczeniową.
+Takie sformułowanie zasady działania modelu jest realizacją współdzielenia parametrów przez części modelu.
 Każda jednostka do obliczenia aktywacji wykorzystuje aktualne wejście i aktywację z poprzedniego kroku.
-Aby uniezależnić model od długości sekwencji w każdym kroku wykorzystuje się ten sam zestaw parametrów.
+Aby uniezależnić model od długości sekwencji wykorzystuje się ten sam zestaw parametrów w każdym kroku.
+
+Aktywacja może zostać wykorzystana do obliczenia wartości wyjścia $y_t$:
+
+\begin{equation}
+	y_t = G(h_t)
+\end{equation}
+
+gdzie $G$ oznacza nieliniowe przekształcenie realizowane przez warstwę wyjściową sieci.
 
@@
 \begin{equation}
-	h_2 = f(h_1, x_2) = f(f(h_0, x_1), x_2)
+	h_2 = F(h_1, x_2) = F(F(h_0, x_1), x_2)
 \end{equation}
 
-Co jest zastosowaniem równania \ref{eq:basic-rnn} rekurencyjnie $n$ razy.
-Jako $h_0$ najczęściej stosowany jest wektor zer.
-Rozwinięcie grafu pozwala na zamianę grafu cyklicznego na acykliczny, bardziej przypominający graf sieci feedforward:
-
-\begin{figure}[!h]
+\begin{figure}[h]
 \centering
@@
 		\node[node] (x1) [below of=h1] {$x_1$};
+		\node[node] (y1) [above of=h1] {$y_1$};
 		\node[node] (h2) [right of=h1] {$h_2$};
 		\node[node] (x2) [below of=h2] {$x_2$};
+		\node[node] (y2) [above of=h2] {$y_2$};
 			\draw[->] (h0) edge node {$ $} (h1);
 			\draw[->] (x1) edge node {$ $} (h1);
+			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (y1);
 			\draw[->] (h1) edge node {$ $} (h2);
 			\draw[->] (x2) edge node {$ $} (h2);
+			\draw[->] (h2) edge node {$ $} (y2);
 \end{tikzpicture}
+\caption{Schemat rozwiniętego grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej.}
+\label{fig:unfolded}
 \end{figure}
+
+Co jest dwukrotnym zastosowaniem równania \ref{eq:basic-rnn} rekurencyjnie.
+Jako początkowy stan sieci $h_0$ najczęściej stosowany jest wektor zer.
+Rozwinięcie grafu pozwala na zamianę grafu cyklicznego na acykliczny, bardziej przypominający graf sieci feedforward.
+Przykładowy rozwinięty graf przedstawiono na rys.
+\ref{fig:unfolded}.
 
@@
 
-Przekształcenie realizowane przez pojedynczą jednostkę rnn w najbardziej podstawowej formie można zapisać jako:
+Przekształcenie realizowane przez pojedynczą ukrytą jednostkę RNN w najbardziej podstawowej formie można zapisać jako:
 
 \begin{equation}
-	h_t = g(W h_{t-1} + U x_t + b)
+	h_t = f(W h_{t-1} + U x_t + b_u)
 \end{equation}
 
-gdzie $W$ i $U$ to macierze wag i wektor, $b$ to wektor biasu, a $g$ to funkcja aktywacji.
-Najczęściej stosowanymi funkcjami aktywacji są funkcja sigmoidalna, tanh lub ReLU.
+gdzie $W$ i $U$ to macierze wag, $b_u$ to wektor biasu, a $f$ to funkcja aktywacji. Najczęściej stosowanymi funkcjami aktywacji są funkcja sigmoidalna, tanh lub ReLU.
+
+Przekształcenie realizowane przez pojedynczą jednostkę wyjściową można zapisać jako:
+
+\begin{equation}
+	y_t = g(Y h_t + b_y)
+\end{equation}
+
+gdzie $Y$ to macierz wag, $b_y$ to wektor biasu, a $g$ to funkcja aktywacji. Najczęściej stosowaną funkcją w warstwie wyjściowej jest softmax.
+
 Istnieje wiele modyfikacji wprowadzonych do struktury jednostki sieci rekurencyjnej, które zostały omówione w dalszej części rozdziału.
@@
 			\draw[->] (xt_1) edge node {$ $} (ht_1);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ot_1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t-1}}$} (ht_1);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ht_1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t-1}}{\partial \bb{h}_{t-2}}$} (h);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot_1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t-1}}{\partial h_{t-1}}$} (ht_1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht_1) edge node {$\frac{\partial h_{t-1}}{\partial h_{t-2}}$} (h);
 		\node[node, right=2.0cm of ht_1, minimum size=1.2cm] (ht) {$h_{t}$};
@@
 			\draw[->] (xt) edge node {$ $} (ht);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ot) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t}}$} (ht);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ht) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t}}{\partial \bb{h}_{t-1}}$} (ht_1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial h_{t}}$} (ht);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht) edge node {$\frac{\partial h_{t}}{\partial h_{t-1}}$} (ht_1);
 		\node[node, right=2.0cm of ht, minimum size=1.2cm] (ht1) {$h_{t+1}$};
@@
 			\draw[->] (xt1) edge node {$ $} (ht1);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ot1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t}}{\partial \bb{x}_{t+1}}$} (ht1);
-			\draw[->, bend left=30, red] (ht1) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+1}}{\partial \bb{h}_{t}}$} (ht);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ot1) edge node {$\frac{\partial \mathcal{E}_{t+1}}{\partial h_{t+1}}$} (ht1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (ht1) edge node {$\frac{\partial h_{t+1}}{\partial h_{t}}$} (ht);
 		\node (h_end) [right=2.0cm of ht1] {$ $};
 			\draw[->] (ht1) edge node {$ $} (h_end);
-			\draw[->, bend left=30, red] (h_end) edge node {$\frac{\partial \bb{h}_{t+2}}{\partial \bb{h}_{t+1}}$} (ht1);
+			\draw[->, bend left=30, red] (h_end) edge node {$\frac{\partial h_{t+2}}{\partial h_{t+1}}$} (ht1);
 \end{tikzpicture}
-\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci (foreward pass).
+\caption{Schemat działania propagacji wstecznej w czasie.} Czarnym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy obliczaniu aktywacji sieci (forward pass).
 Czerwonym kolorem zaznaczono przepływ informacji przy zastosowaniu wstecznej propagacji błędu.
@@
 
-Błąd propagowany wstecz dla każdego kroku $\mathcal{E}_t$ można zapisać jako wartość funkcji strat od aktywacji w danym kroku:
+Błąd propagowany wstecz dla każdego kroku $\mathcal{E}_t$ można zapisać jako wartość funkcji strat $\mathcal{L}$ od aktywacji w danym kroku $h_t$:
 
@@
 \begin{equation}
-	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \bb{h}_t} \frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} \frac{\partial \bb{h}_k}{\partial \theta})
+	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial \theta} = \sum_{1 \leq k \leq t} (\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial h_t} \frac{\partial h_t}{\partial h_k} \frac{\partial h_k}{\partial \theta})
 \end{equation}
 
-Intuicyjnie suma w powyższym wzorze określa kolejno wpływ wszystkich stanów sieci $k$ na aktualną wartość aktywacji w czasie $t$.
-Wyrażenie $\frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k}$ można zapisać stosując regułę łańcucha jako:
+Suma w powyższym wzorze określa wpływ parametrów sieci w czasie $k$ poprzedzającym $t$ lub w samej chwili $t$ na aktualną wartość wyjścia w czasie $t$.
+Wyrażenie $\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial h_t}$ można zapisać stosując regułę łańcucha jako:
 
 \begin{equation}
-	\frac{\partial \bb{h}_t}{\partial \bb{h}_k} = \prod_{t \geq i > k} \frac{\partial \bb{h}_i}{\partial \bb{h}_{i-1}} = \prod_{t \geq i > k} \bb{W}^{T}_{rec} diag(\sigma'(\bb{h}_{i-1}))
+	\frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial h_t} = \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial y_t} \frac{\partial y_t}{\partial h_t} = \frac{\partial \mathcal{E}_t}{\partial h_t} \frac{\partial g(outnet_t)}{\partial outnet_t} Y
 \end{equation}
 
-rys. \ref{fig:rnn_backprop}.
+gdzie $outnet_t = Y h_t + b_y$ Wyrażenie $\frac{\partial h_t}{\partial h_k}$ można zapisać stosując ponownie regułę łańcucha jako:
+
+\begin{equation}
+	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i} W
+\end{equation}
+
+gdzie $net_i = W h_i + U x_i + b_u$.
+Działanie wstecznej propagacji w czasie zostało zilustrowane na rys.
+\ref{fig:rnn_backprop}.
+Powyższe rozważania zostały przeprowadzone dla najprostszej jednostki RNN, ale ilustruję ideę działania.
+Dla bardziej skomplikowanych jednostek pozostaje ona niezmienna.
+Nadal wykorzystywana jest rozwinięta forma grafu obliczeniowego do obliczenia błędu, połączona z faktem współdzielenia parametrów.
+
+Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}. W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$.
 
@@
 
-\section{Reprodukcja wyników architektury ReNet}
+\section{Reprodukcja wcześniejszych wyników}
 

### 2019-03-08 doc/main.tex
doc:BPTT finished

@@
 	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i} W
+\label{eq:BPTT_product}
 \end{equation}
@@
 
-Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}. W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$.
+Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}.
+W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$, przez co część rozważań teoretycznych traci na ważności w kontekście definicji $h_t$ zastosowanej w tej pracy.
+Niemniej jednak najbardziej istotny problem pozostaje niezmienny.
+Jest on związany z iloczynem w równaniu \ref{eq:BPTT_product}.
+Wielokrotne mnożenie gradientów o module $|\frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}}| < 1$ powoduje problem znikających gradientów.
+Analogicznie wielokrotne mnożenie gradientów o module $|\frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}}| > 1$ powoduje problem wybuchających gradientów.
+W równaniu \ref{eq:BPTT_product} różnica $t - k$ oznacza czas pomiędzy aktualną jednostką a jednostką, której wpływ właśnie analizujemy.
+Wraz ze zwiększającym się $t - k$, liczba kolejnych mnożeń wzrasta.
+Jest to powodem znacznych trudności w uczeniu się długich zależności czasowych przez sieć.
+Dyskusja możliwych rozwiązań została podana w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}.
+W dwóch pozostałych sekcjach tej pracy omówiono struktury komórki sieci rekurencyjnej, które pozwalają na uniknięcie problemu znikających gradientów.
 

### 2019-03-18 ReNet/Models/MnistReproduction/InputMaskingLayer.py
input masking experiments

@@ -8,7 +8,7 @@ class InputMaskingLayer(Layer):
         super().__init__()
 
         self.probability = p
-        self.mask_value = float('Inf')
+        self.mask_value = -100.0
         self.mask_not_drawn = True
 
 

### 2019-03-18 ReNet/Models/MnistReproduction/MnistModel.py

@@ -6,9 +6,9 @@ from Models.MnistReproduction.InputMaskingLayer import *
 
 def get_mnist_model():
     model = Sequential()
-    #model.add(InputMaskingLayer(0.2))
+    model.add(InputMaskingLayer(0.2))
 
-    reNet_hidden_size = 200 #256
+    reNet_hidden_size = 128 #256
     model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
             use_dropout=True, dropout_rate=0.2,
             is_first_layer=False))
@@ -16,7 +16,7 @@ def get_mnist_model():
             use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
 
     model.add(Flatten())
-    fully_conn_hidden_size = 40 #4096
+    fully_conn_hidden_size = 2048 #4096
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu'))
     model.add(Dropout(0.2))
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', name='features'))

### 2019-03-18 ReNet/Models/ReNetLayer.py

@@ -19,13 +19,13 @@ class ReNetLayer(Layer):
 
         self.is_first_layer = is_first_layer
         if is_first_layer:
-            self.mask = Masking(mask_value=float('Inf'))
+            self.mask = Masking(mask_value=-100.0)
 
         self.hidden_size = hidden_size
         self.LSTM_up_down = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
-        self.LSTM_down_up = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_down_up = LSTM(hidden_size, return_sequences=True, go_backwards=True)
         self.LSTM_left_right = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
-        self.LSTM_right_left = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_right_left = LSTM(hidden_size, return_sequences=True, go_backwards=True)
 
         self.use_dropout = use_dropout
         if use_dropout:
@@ -111,7 +111,7 @@ class ReNetLayer(Layer):
 
     def calc_vertical_LSTM_activations(self):
         up_down_activation = self.LSTM_up_down(self.patches)
-        down_up_activation = self.LSTM_down_up(tf.reverse(self.patches, [-2]))
+        down_up_activation = self.LSTM_down_up(self.patches)
 
         if self.use_dropout:
             up_down_activation = self.dropout_up_down(up_down_activation)
@@ -159,7 +159,7 @@ class ReNetLayer(Layer):
 
     def calc_horizontal_LSTM_activations(self):
         left_right_activations = self.LSTM_left_right(self.patches)
-        right_left_activations = self.LSTM_right_left(tf.reverse(self.patches, [-2]))
+        right_left_activations = self.LSTM_right_left(self.patches)
 
         if self.use_dropout:
             left_right_activations = self.dropout_left_right(left_right_activations)

### 2019-03-18 ReNet/mnist.py

@@ -45,6 +45,7 @@ y_train_single_ex = y_train[0:1]
 x_train = x_train[:50000]
 y_train = y_train[:50000]
 
+
 #just for testing
 #x_train = x_train[:100]
 #y_train = y_train[:100]
@@ -81,11 +82,11 @@ model.summary()
 
 batch_size = 30
 model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
-        epochs=1000,
+        epochs=10,
         steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
         validation_data=(x_test, y_test),
         callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
-                #LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.input_masking.generate_mask()),
+                LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.input_masking.generate_mask()),
                 TensorBoardSaveSplits(log_dir=log_dir,
                         splits_size=[28,28],
                         splits_path='sprite.png',

### 2019-03-18 ReNet/mnist.py
masking callback fix

@@ -86,7 +86,7 @@ model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
         steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
         validation_data=(x_test, y_test),
         callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
-                LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.input_masking.generate_mask()),
+                LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.layers[0].generate_mask()),
                 TensorBoardSaveSplits(log_dir=log_dir,
                         splits_size=[28,28],
                         splits_path='sprite.png',

### 2019-03-18 doc/main.tex
docs update
docs update 2
input masking experiments

@@
 			\node (output1) [right=1.0cm of o1] {$ $};
-			\node[label={[xshift=0.25cm, yshift=1.65cm, rotate=90]left:wejścia}] (output2) [right=1.0cm of o2] {$ $};
+			\node[label={[xshift=0.25cm, yshift=1.65cm, rotate=90]left:wyjścia}] (output2) [right=1.0cm of o2] {$ $};
 			\draw[->] (o1) edge node {$ $} (output1);
@@
 		\node[node, minimum size=1.2cm] (h) {$h$};
-		\node (o) [above=1.0cm of h] {$o$};
+		\draw[->] (h) edge  [loop left] node {$ $} (h);
+		\node (o) [above=1.0cm of h] {$y$};
 		\node (x) [below=1.0cm of h] {$x$};
@@
 		\node[node, right=1.0cm of h0, minimum size=1.2cm] (ht_1) {$h_{t-1}$};
-		\node (ot_1) [above=1.0cm of ht_1] {$o_{t-1}$};
+		\node (ot_1) [above=1.0cm of ht_1] {$y_{t-1}$};
 		\node (xt_1) [below=1.0cm of ht_1] {$x_{t-1}$};
@@
 		\node[node, right=1.0cm of ht_1, minimum size=1.2cm] (ht) {$h_{t}$};
-		\node (ot) [above=1.0cm of ht] {$o_{t}$};
+		\node (ot) [above=1.0cm of ht] {$y_{t}$};
 		\node (xt) [below=1.0cm of ht] {$x_{t}$};
@@
 		\node[node, right=1.0cm of ht, minimum size=1.2cm] (ht1) {$h_{t+1}$};
-		\node (ot1) [above=1.0cm of ht1] {$o_{t+1}$};
+		\node (ot1) [above=1.0cm of ht1] {$y_{t+1}$};
 		\node (xt1) [below=1.0cm of ht1] {$x_{t+1}$};
@@
 Autorzy \cite{DBLP:journals/corr/VinyalsL15} zaproponowali system do przeprowadzania rozmów zbudowany z wykorzystaniem RNN.
-W \cite{sentiment_analysis} wykorzystano RNN do analizy sentymentu.
 
@@
 
-gdzie $outnet_t = Y h_t + b_y$ Wyrażenie $\frac{\partial h_t}{\partial h_k}$ można zapisać stosując ponownie regułę łańcucha jako:
+gdzie $outnet_t = Y h_t + b_y$ Wyrażenie $\frac{\partial h_t}{\partial h_k}$ można zapisać ponownie stosując regułę łańcucha jako:
 
 \begin{equation}
-	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i} W
+	\frac{\partial h_t}{\partial h_k} = \prod_{k < i \leq t} \frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}} = \prod_{k < i \leq t} diag( \frac{\partial f(net_i)}{\partial net_i}) W
 \label{eq:BPTT_product}
@@
 Powyższe rozważania zostały przeprowadzone dla najprostszej jednostki RNN, ale ilustruję ideę działania.
-Dla bardziej skomplikowanych jednostek pozostaje ona niezmienna.
+Dla bardziej skomplikowanych jednostek idea ta pozostaje niezmienna.
 Nadal wykorzystywana jest rozwinięta forma grafu obliczeniowego do obliczenia błędu, połączona z faktem współdzielenia parametrów.
@@
 Problemy związane z propagacją wsteczną w czasie zostały omówione w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}.
-W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$, przez co część rozważań teoretycznych traci na ważności w kontekście definicji $h_t$ zastosowanej w tej pracy.
-Niemniej jednak najbardziej istotny problem pozostaje niezmienny.
-Jest on związany z iloczynem w równaniu \ref{eq:BPTT_product}.
+Najbardziej istotny problem jest związany z iloczynem w równaniu \ref{eq:BPTT_product}.
 Wielokrotne mnożenie gradientów o module $|\frac{\partial h_i}{\partial h_{i-1}}| < 1$ powoduje problem znikających gradientów.
@@
 Dyskusja możliwych rozwiązań została podana w \cite{DBLP:journals/corr/abs-1211-5063}.
-W dwóch pozostałych sekcjach tej pracy omówiono struktury komórki sieci rekurencyjnej, które pozwalają na uniknięcie problemu znikających gradientów.
+W pracy tej zastosowano inną definicję $h_t$, przez co część rozważań teoretycznych traci na ważności w kontekście definicji $h_t$ zastosowanej w tej pracy.
+Niemniej jednak część rozważań można zastosować dla parametryzacji przyjętej w tej pracy.
+
+W pierwszej kolejności należy zapisać jakobian z równania \ref{eq:BPTT_product} jako:
+
+\begin{equation}
+	\frac{\partial h_t}{\partial h_{t-1}} = diag(g'(W h_{t-1} + Ux_{t} + b)) W
+\end{equation}
+
+Przyjmijmy, że $\gamma$ oznacza górne ograniczenie 2-normy macierzy $diag(g'(W h_{t-1} + Ux_{t} + b))$:
+\begin{equation}
+	||diag(g'(W h_{t-1} + Ux_{t} + b))||_2 \leq \gamma
+\end{equation}
+
+Następnie korzystając z nierówności trójkąta można zapisać:
+
+\begin{equation}
+	\forall_{t} ||\frac{\partial h_{t}}{\partial h_{t-1}}||_2 \leq ||diag(g'(W h_{t-1} + Ux_{t} + b))||_2 ||W||_2 
+\end{equation}
+
+Jeśli największa wartość własna $\lambda_{1}$ macierzy $W$ (wartość 2-normy) spełnia warunek:
+
+\begin{equation}
+	\lambda_{1} < \frac{1}{\gamma}
+\end{equation}
+
+to wtedy zachodzi:
+
+\begin{equation}
+	\forall_{t} ||\frac{\partial h_{t}}{\partial h_{t-1}}||_2 \leq \gamma \frac{1}{\gamma} = 1
+\end{equation}
+
+co oznacza, że przy obliczaniu iloczynu powyższych jakobianów w równaniu \ref{eq:BPTT_product} uzyskamy jako wynik bardzo małe wartości i nastąpi znikanie gradientów.
+Analogiczne rozumowanie może zostać przeprowadzone dla wybuchających gradientów i zmienionej definicji $\gamma$.
+W dwóch pozostałych sekcjach tego rozdziału omówiono struktury komórki sieci rekurencyjnej, które pozwalają na uniknięcie problemu znikających gradientów.
 

### 2019-03-20 ReNet/Models/Cifar10Reproduction/Cifar10Reproduction.py
cifat10 model update

@@ -1,31 +1,30 @@
-from keras import Model
+from keras.models import Sequential
 
-import sys
-sys.path.insert(0, "../")
-from ReNetLayer import *
-
-class Cifar10Reproduction(Model):
-
-    def __init__(self):
-        super().__init__()
-
-        self.first_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 160) #320)
-        self.second_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 160) #320)
-        self.third_reNetLayer = ReNetLayer([[2, 2]], 160) #320)
-        self.flatten = Flatten()
-        fully_conn_hidden_size = 2048 #4096
-        self.first_dense = Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu')
-        num_classes = 10
-        self.softmax = Dense(num_classes, activation='softmax')
+from Models.ReNetLayer import *
+from Models.MnistReproduction.InputMaskingLayer import *
 
 
-    def call(self, inputs):
-        first_reNet_output = self.first_reNetLayer(inputs)
-        second_reNet_output = self.second_reNetLayer(first_reNet_output)
-        third_reNet_output = self.third_reNetLayer(second_reNet_output)
 
-        x = self.flatten(third_reNet_output)
-        x = self.first_dense(x)
-        x = self.softmax(x)
+def get_cifar10_model():
+    model = Sequential()
 
-        return x
+    model.add(InputMaskingLayer(0.2))
+
+    reNet_hidden_size = 5 #320
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2,
+            is_first_layer=True))
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
+    model.add(Flatten())
+
+    fully_conn_hidden_size = 10 #4096
+    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu'))
+    model.add(Dropout(0.2))
+
+    num_classes = 10
+    model.add(Dense(num_classes, activation='softmax'))
+
+    return model

### 2019-03-20 ReNet/cifar10.py

@@ -4,18 +4,11 @@ import numpy as np
 from keras.utils import to_categorical
 from keras.datasets import cifar10
 from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
-from keras.callbacks import EarlyStopping
+from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
+from keras.optimizers import Adam
 
 from Utils.SaveResults import *
 from Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Reproduction import *
-
-
-#model hyperparmeters:
-w_p = 2
-h_p = 2
-reNet_hidden_size = 1
-fully_conn_hidden_size = 1
-num_classes = 2
 
 
 #image parameters:
@@ -45,32 +38,34 @@ print("y_train_single:", y_train[0:1].shape)
 x_train_single_ex = x_train[0:1]
 y_train_single_ex = y_train[0:1]
 
+#just for testing
+x_train = x_train[:100]
+y_train = y_train[:100]
+x_test = x_test[:100]
+y_test = y_test[:100]
+
 shift = 3
 datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=shift, height_shift_range=shift,
                 horizontal_flip=True, vertical_flip=True)
 datagen.fit(x_train)
 
 
-model = Cifar10Reproduction()
-model.compile(loss='categorical_crossentropy', optimizer='adam',
+model = get_cifar10_model()
+model.compile(loss='categorical_crossentropy',
+        optimizer=Adam(lr=0.001, beta_1=0.9, beta_2=0.999, epsilon=10.0**-8.0),
         metrics=['categorical_accuracy'])
 
 #just for model to figure out what is the shape of input tensors
 #workaround for how keras fit_generator works
-model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex,
-                epochs=1,
-                validation_data=(x_test, y_test),
-                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
-            )
+model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
+model.summary()
 
+batch_size = 30
 history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=32),
-                epochs=60,
-                steps_per_epoch=20,
+                epochs=1,
+                steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
                 validation_data=(x_test, y_test),
-                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1)]
[…]

### 2019-03-20 ReNet/cifar10.py
cifar10 number of samples fixed

@@ -30,10 +30,13 @@ x_test /= 255
 y_train = to_categorical(y_train, num_classes)
 y_test = to_categorical(y_test, num_classes)
 
+x_train = x_train[:40000]
+y_train = y_train[:40000]
+
 print("x_train: ", x_train.shape)
-print("x_train_single: ", x_train[0:1].shape)
 print("y_train: ", y_train.shape)
-print("y_train_single:", y_train[0:1].shape)
+print("x_test: ", x_test.shape)
+print("y_test: ", y_test.shape)
 
 x_train_single_ex = x_train[0:1]
 y_train_single_ex = y_train[0:1]

### 2019-03-20 ReNet/Models/SVHNReproduction/SVHNModel.py
SVHN model

@@ -1,0 +1,30 @@
+from keras.models import Sequential
+
+from Models.ReNetLayer import *
+from Models.MnistReproduction.InputMaskingLayer import *
+
+
+def get_svhn_model():
+    model = Sequential()
+    model.add(InputMaskingLayer(0.2))
+
+    reNet_hidden_size = 5 #256
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2,
+            is_first_layer=True))
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
+
+    model.add(Flatten())
+    fully_conn_hidden_size = 20 #4096
+    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu'))
+    model.add(Dropout(0.2))
+    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', name='features'))
+    model.add(Dropout(0.2))
+
+    num_classes = 10
+    model.add(Dense(num_classes, activation='softmax'))
+
+    return model

### 2019-03-20 ReNet/Utils/LoadSVHN.py

@@ -1,0 +1,125 @@
+from scipy.io import loadmat
+
+import numpy as np
+
+
+def load_mat_file(filename):
+    mat_file = loadmat(filename)
+
+    X = mat_file['X']
+    y = mat_file['y']
+
+    return X, y
+
+def load_SVHN(path):
+    x_train, y_train = load_mat_file(path+'train_32x32.mat')
+    x_test, y_test = load_mat_file(path+'test_32x32.mat')
+    x_extra, y_extra = load_mat_file(path+'extra_32x32.mat')
+
+    x_train = np.moveaxis(x_train, -1, 0)
+    x_test = np.moveaxis(x_test, -1, 0)
+    x_extra = np.moveaxis(x_extra, -1, 0)
+
+    y_train = np.squeeze(y_train)
+    y_test = np.squeeze(y_test)
+    y_extra = np.squeeze(y_extra)
+
+
+    print("y_train bincount: ", np.bincount(y_train))
+    print("y_test bincount: ", np.bincount(y_test))
+    print("y_extra bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_extra)))
+
+
+    x_concat = np.vstack([x_train, x_extra])
+    y_concat = np.hstack([y_train, y_extra])
+
+    del x_train
+    del y_train
+    del x_extra
+    del y_extra
+
+    class_1_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 1).flatten()
+    class_2_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 2).flatten()
+    class_3_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 3).flatten()
+    class_4_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 4).flatten()
+    class_5_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 5).flatten()
+    class_6_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 6).flatten()
+    class_7_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 7).flatten()
+    class_8_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 8).flatten()
+    class_9_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 9).flatten()
+    class_10_all_indexes = np.argwhere(y_concat == 10).flatten()
+
+
+    class_1_indexes = np.random.choice(class_1_all_indexes, 54395)
+    class_2_indexes = np.random.choice(class_2_all_indexes, 54395)
+    class_3_indexes = np.random.choice(class_3_all_indexes, 54395)
+    class_4_indexes = np.random.choice(class_4_all_indexes, 54395)
[…]

### 2019-03-20 ReNet/svhn.py

@@ -1,0 +1,68 @@
+import os
+import numpy as np
+
+from keras.utils import to_categorical
+from keras.datasets import cifar10
+from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
+from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
+from keras.optimizers import Adam
+
+from Utils.SaveResults import *
+from Utils.LoadSVHN import *
+from Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Model import *
+
+
+
+x_train, y_train, x_test, y_test = load_SVHN('SVHNdataset/')
+
+x_train = x_train.astype('float32')
+x_test = x_test.astype('float32')
+x_train /= 255
+x_test /= 255
+
+
+# convert class vectors to binary class matrices
+num_classes = 10
+y_train = to_categorical(y_train, num_classes)
+y_test = to_categorical(y_test, num_classes)
+
+
+print("x_train: ", x_train.shape)
+print("y_train: ", y_train.shape)
+print("x_test: ", x_test.shape)
+print("y_test: ", y_test.shape)
+
+x_train_single_ex = x_train[0:1]
+y_train_single_ex = y_train[0:1]
+
+#just for testing
+x_train = x_train[:100]
+y_train = y_train[:100]
+x_test = x_test[:100]
+y_test = y_test[:100]
+
+shift = 3
+datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=shift, height_shift_range=shift,
+                horizontal_flip=True, vertical_flip=True)
+datagen.fit(x_train)
+
+
+model = get_cifar10_model()
+model.compile(loss='categorical_crossentropy',
+        optimizer=Adam(lr=0.001, beta_1=0.9, beta_2=0.999, epsilon=10.0**-8.0),
+        metrics=['categorical_accuracy'])
+
+#just for model to figure out what is the shape of input tensors
+#workaround for how keras fit_generator works
+model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
+model.summary()
+
+batch_size = 30
+history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=32),
+                epochs=1,
+                steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
+                validation_data=(x_test, y_test),
+                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
+                        LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.layers[0].generate_mask()),
+                ]
+            )

### 2019-03-20 ReNet/cifar10.py
cifar10 model rename

@@ -8,7 +8,7 @@ from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
 from keras.optimizers import Adam
 
 from Utils.SaveResults import *
-from Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Reproduction import *
+from Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Model import *
 
 
 #image parameters:

### 2019-03-20 ReNet/Models/MnistReproduction/MnistModel.py
mnist params used for testing

@@ -8,7 +8,7 @@ def get_mnist_model():
     model = Sequential()
     model.add(InputMaskingLayer(0.2))
 
-    reNet_hidden_size = 128 #256
+    reNet_hidden_size = 256
     model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
             use_dropout=True, dropout_rate=0.2,
             is_first_layer=False))
@@ -16,7 +16,7 @@ def get_mnist_model():
             use_dropout=True, dropout_rate=0.2))
 
     model.add(Flatten())
-    fully_conn_hidden_size = 2048 #4096
+    fully_conn_hidden_size = 4096
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu'))
     model.add(Dropout(0.2))
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', name='features'))

### 2019-03-20 ReNet/mnist.py

@@ -52,16 +52,16 @@ y_train = y_train[:50000]
 #x_test = x_test[:100]
 #y_test = y_test[:100]
 
-log_dir = 'TensorBoard_logs'
-rmtree(log_dir, ignore_errors=True)
+#log_dir = 'TensorBoard_logs'
+#rmtree(log_dir, ignore_errors=True)
 
-makedirs(log_dir)
-save_sprites(x_test, log_dir)
+#makedirs(log_dir)
+#save_sprites(x_test, log_dir)
 
 
 # save class labels to disk to color data points in TensorBoard accordingly
-with open(join(log_dir, 'metadata.tsv'), 'w') as f:
-    np.savetxt(f, y_test)
+#with open(join(log_dir, 'metadata.tsv'), 'w') as f:
+#    np.savetxt(f, y_test)
 
 
 shift = 3
@@ -82,22 +82,22 @@ model.summary()
 
 batch_size = 30
 model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
-        epochs=10,
+        epochs=1000,
         steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
         validation_data=(x_test, y_test),
         callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
                 LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.layers[0].generate_mask()),
-                TensorBoardSaveSplits(log_dir=log_dir,
-                        splits_size=[28,28],
-                        splits_path='sprite.png',
-                        batch_size=batch_size,
-                        histogram_freq=1,
-                        write_images=True,
-                        write_grads=False,
-                        embeddings_freq=1,
-                        embeddings_layer_names=['features'],
-                        embeddings_metadata='metadata.tsv',
-                        embeddings_data=x_test)
+                #TensorBoardSaveSplits(log_dir=log_dir,
+                #        splits_size=[28,28],
+                #        splits_path='sprite.png',
+                #        batch_size=batch_size,
+                #        histogram_freq=1,
+                #        write_images=True,
+                #        write_grads=False,
+                #        embeddings_freq=1,
+                #        embeddings_layer_names=['features'],
+                #        embeddings_metadata='metadata.tsv',
+                #        embeddings_data=x_test)
             ]
     )
 

### 2019-03-20 ReNet/mnist.py
mnist imbalance in traning set removed

@@ -30,20 +30,48 @@ x_test = x_test.astype('float32')
 x_train /= 255
 x_test /= 255
 
+indexes_all = []
+for i in range(0, num_classes):
+    indexes_all.append(np.argwhere(y_train == i).flatten())
+
+indexes_chosen = []
+for i in range(0, num_classes):
+    indexes_chosen.append(np.random.choice(indexes_all[i], 5000))
+
+del indexes_all
+
+choosen_samples_x = []
+choosen_samples_y = []
+for i in range(0, num_classes):
+    choosen_samples_x.append(x_train[indexes_chosen[i]])
+    choosen_samples_y.append(y_train[indexes_chosen[i]])
+
+del indexes_chosen
+
+x_train = np.vstack(choosen_samples_x)
+y_train = np.hstack(choosen_samples_y)
+
+del choosen_samples_x
+del choosen_samples_y
+
+print(x_train.shape)
+print(y_train.shape)
+
+print("x_train: ", x_train.shape)
+print("y_train: ", y_train.shape)
+print("x_test: ", x_test.shape)
+print("y_test: ", y_test.shape)
+
+print("y_train bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_train)))
+print("y_test bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_test)))
+
 
 # convert class vectors to binary class matrices
 y_train = to_categorical(y_train, num_classes)
 y_test = to_categorical(y_test, num_classes)
 
-print("x_train: ", x_train.shape)
-print("y_train: ", y_train.shape)
-
 x_train_single_ex = x_train[0:1]
 y_train_single_ex = y_train[0:1]
-
-
-x_train = x_train[:50000]
-y_train = y_train[:50000]
 
 
 #just for testing

### 2019-03-20 ReNet/mnist.py
mnist params used for testing

@@ -75,10 +75,10 @@ y_train_single_ex = y_train[0:1]
 
 
 #just for testing
-#x_train = x_train[:100]
-#y_train = y_train[:100]
-#x_test = x_test[:100]
-#y_test = y_test[:100]
+#x_train = x_train[:10]
+#y_train = y_train[:10]
+#x_test = x_test[:10]
+#y_test = y_test[:10]
 
 #log_dir = 'TensorBoard_logs'
 #rmtree(log_dir, ignore_errors=True)
@@ -109,11 +109,11 @@ model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
 model.summary()
 
 batch_size = 30
-model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
+history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
         epochs=1000,
         steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
         validation_data=(x_test, y_test),
-        callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
+        callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=20, verbose=1),
                 LambdaCallback(on_epoch_end=lambda x, y: model.layers[0].generate_mask()),
                 #TensorBoardSaveSplits(log_dir=log_dir,
                 #        splits_size=[28,28],
@@ -129,4 +129,4 @@ model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
             ]
     )
 
-score = model.evaluate(x_test, y_test, verbose=0)
+print(history.history)

### 2019-05-11 doc/main.tex
docs update
doc update
doc: hyperparams search describtion added

@@
 Oba te czynniki pozwalają na skuteczne trenowanie modeli o większych pojemnościach, przeznaczonych do coraz bardziej złożonych zadań.
+Szczegółowy przegląd historii sieci neuronowych został podany w \cite{DBLP:journals/corr/Schmidhuber14}.
 
@@
 \begin{equation}
-	\lambda_{1} < \frac{1}{\gamma}
+	|\lambda_{1}| < \frac{1}{\gamma}
 \end{equation}
@@
 Celem reprodukcji było potwierdzenie przesłanki do badań oraz sprawdzenie poprawności przygotowanej implementacji ReNet.
+Wykorzystano zbiory MNIST, CIFAR10 oraz SVHN \cite{svhn}.
 W niniejszej sekcji podano krótki opis stosowanej metodyki i uzyskane wyniki.
@@
 
-\subsection{Zbiór danych}
+\subsection{Zbióry danych}
 
@@
 \subsection{Dobór hiperparametrów modelu}
+
+Aby zapewnić najlepsze osiągi porównywanych algorytmów z uwzględnieniem ograniczonej mocy obliczeniowej dokonano ręcznego doboru hiperparametrów modeli.
+Modele uczono przez 20 epok porównując osiągane wyniki.
+Do dalszych testów wybrano modele osiągające największe accuracy na zbiorze testowym.
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/grid_search.png}
+	\caption{Porównanie Grid Search i Random Search.} Źródło: https:\/\/i.stack.imgur.com\/cIDuR.png
+	\label{fig:hyperparams}
+\end{figure}
+
+Inne dostępne rozwiązania problemu doboru hiperametrów to wykorzystanie algorytmów grid search lub random search.
+Grid search nie jest zalecaną metodą doboru hiperparametrów.
+Często inne hiperparametry mają większy bądź mniejszy wpływ na wyniki procesu uczenia.
+Dodatkową wadą jest możliwość występowania maksimum optymalizowanej metryki pomiędzy punktami tworzonej siatki, jak to zostało przedstawione na rys.
+\ref{fig:hyperparams}.
+Wadą obu jest eksponencjalnie rosnąca liczba prób dla kolejnych hiperparametrów.
+
+Z tego powodu zdecydowano podzielić proces doboru hiperparametrów na kolejne kroki, które wykonano w celu doboru najlepszego modelu. Zostały one przedstawione w (tutaj wkleić algorytm).
+
+1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. learning rate i współczynniki reugraryzacji l1 i l2 warstw Dense
+2. Dobór liczby neuronów w warstwach Dense
+3. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna)
+4. Dobór liczby neuronów w warstwach odpowiedzialnych za ekstrakcję cech.
+5. Dobór metod i współczynników reguralizacji warstwach odpowiedzialnych za ekstrakcję cech.
+
+Warto zwrócić uwagę, że w punkcie 2.
+przyjęto tą samą liczbę warstw Dense dla wszystkich modeli - 2.
+W celu porównania architektury ReNet, zmodyfikowanej ReNet oraz konwolucyjnej i ich zdolności do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów modele powinny dysponować takimi samymi warstwami dokonującymi klasyfikacji na podstawie nauczonej reprezentacji.
+
+W przypadku parametrów odpowiadających za liczność neuronów w warstawach porówywano osiągane wyniki dla kolejnych potęg 2 z zakresu $[32, 4096]$.
+Gdy powyżej pewnej wartości sieć osiągała znacząco gorsze wyniki, przerywano proces poszukiwania i przechodzono do następnego hiperparametru badanego modelu.
+W przypadku parametrów odpowiedzialnych za proces uczenia wybierano parametry z zakresu $[10^{-3}, 10^{-8}]$ w skali logarytmicznej, ponownie przerywając poszukiwania, jeśli powyżej pewnego zakresu wyniki nie były poprawiane.
+
+Opisana metoda pozwala na zmniejszenie nakładu obliczeniowego potrzebnego do wyboru modelu, jednocześnie pozwala na ustrukturyzowany wybór modelu.
+Otrzymany model nie będzie optymalnym rozwiązaniem w analizowanej przestrzeni, ale będzie wystarczająco dobry do przeprowadzenia porównania testów.
+
+Dodatkowo porównano wyniki osiągane dla trzech algorytmów uczenia: SGD, RMSprop oraz Adam.
+Najlepsze rezultaty osiągnięto dla algorytmu Adam, przez co został on wybrany jako algorytm optymalizacji w dalszej części eksperymentów.
 

### 2019-05-13 doc/main.tex
doc: experiment setup added

--- 2019-03-18 doc/main.tex
@@
 \usepackage{listings}
+\usepackage[ruled,vlined]{algorithm2e}
 \usepackage{tikz}
 \usetikzlibrary{positioning}
+%test
+\usepackage{fourier} 
+\usepackage{array}
+\usepackage{makecell}
 
@@
 
-\subsection{Zbiór danych}
+W niniejszej sekcji przedstawiono szczegóły konfiguracji eksperymentu.
+Opisano wykorzystane zbiory danych, hardware oraz inne narzędzia takie jak biblioteki.
+Dodatkowo omówiono przyjętą metodykę wyboru hiperparametrów modelu.
+
+\subsection{Zbióry danych}
+
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Wykorzystane zbiory danych}
+\label{tab:dataset}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
+ \hline
+ nazwa zbioru & liczba obrazów & liczba klas & szerokość & wysokość & źródło \\ 
+ \hline
+ \thead{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & $>$1500 & $>$1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
+ \hline
+ \thead{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
+ \hline
+ \thead{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
+ \hline
+ \thead{Natural Images} & 6899 & 8 & $>$200 & $>$50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
+ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+Do przeprowadzenia eksperymentów wykorzystano datasety z różnych domen, mające przetestować zdolność badanych do ekstrakcji cech z obrazów.
+Zestawienie wykorzystanych zbiorów przedstawiono w tabeli \ref{tab:dataset}.
+Wykorzystano datasety o różnych liczbach obrazów, z obrazami o różnej wielkości oraz różnej liczbie klas.
+
+W procesie przetwarzania wstępnego obrazy były przycinane do rozmiaru 64x64 lub 32x32.
+W przypadku datasetu Chest X-Ray dokonano konwersji do skali szarości, ponieważ informacja o kolorach w zdjęciach rentgenowskich nie wnosiła wiele informacji w porównaniu do skali szarości.
+Istotne jest także to, że przy przygotowanej implementacji sieci ReNet w przypadku pominięcia przycinania obrazu do małych rozmiarów model osiąga wielkość uniemożliwiającą trenowanie go na powszechnie dostępnych kartach graficznych, ze względu na brak pamięci.
+Daje to dość istotne ograniczenie obszaru zastosowań sieci ReNet.
+
+Wykorzystane datasety są w różnym stopniu niezbalansowane.
+Problem ten rozwiązano przez zastosowanie undersamplingu zbioru treningowego do klasy zawierającej najmniejszą liczbę przykładów uczących.
+Rozwiązanie to zastosowano przy doborze hiperparametrów oraz przy sprawdzianie krzyżowym dla każdego foldu.
+
+W trakcie poszukiwania zbiorów danych odnotowano znaczący spadek jakość klasyfikacji modeli ReNet dla datasetów zawierających dużo klas i mało przykładów uczących przypadających na pojedynczą klasę takich jak \cite{fruits-dataset} czy \cite{face-dataset}.
+Nie zostały one wykorzystane w tej pracy, ponieważ celem pracy jest porównanie skuteczności modeli a nie wskazanie ich dziedzin zastosowań, niemniej jest to bardzo istotne odkrycie, które należy brać pod uwagę pracując z modelami ReNet.
 
@@
 
+Większość eksperymentów przeprowadzono na platformie google colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
+Ze względu na dynamiczną alokację maszyn wirtualnych dla każdej sesji nie można określić jaki model karty graficznej bądź TPU został wykorzystany do obliczeń.
+Reprodukcja badań z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} została wykonana przy pomocy (komputer Lesia).
+
+Implementacja analizowanych modeli została wykonana przy pomocy biblioteki keras \cite{keras} z backendem tensorflow \cite{tensorflow}.
+W badaniach wykorzystano także biblioteki scikit-learn \cite{scikit-learn} oraz numpy \cite{numpy}.
+Wszystkie datasety zostały pobrane z wykorzystaniem publicznego API seriwsu kaggle.
+
 \subsection{Dobór hiperparametrów modelu}
+
+Aby zapewnić najlepsze osiągi porównywanych algorytmów z uwzględnieniem ograniczonej mocy obliczeniowej dokonano doboru wybranych hiperparametrów modeli.
+Mając na uwadze ograniczenia czasowe i obliczeniowe zdecydowano się wykorzystać zmodyfikowaną wersję alogorytmu Grid Search.
+Każdy z hiperparametrów dobierano osobno na podstawie przyjętego zakresu.
+Po wybraniu najlepszej wartości jednego z hiperparametrów przechodzono do następnego.
+Modyfikacja ta polega na zastąpieniu przeszukiwania zupełnego przyjętej dyskretnej przestrzeni hiperparametrów przez przeszukiwania zachłanne.
+W sytuacji gdy dostępne zasoby obliczeniowe są ograniczone jest to sposób na uniknięcie wielu niepotrzebnych obliczeń.
+Modele uczono przez 20 epok porównując osiągane wyniki.
+Do dalszych testów wybrano modele osiągające największą skuteczność (accuracy) na zbiorze testowym.
+Dokładna procedura doboru hiperparametrów została opisana w postaci poniższego algorytmu:
+
+\begin{algorithm}[H]
+\SetAlgoLined
+\caption{Procedura doboru hiperparametrów}
+1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - learning rate oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2\\
+2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout\\
+3. Dobór liczby neuronów w warstwach odpowiedzialnych za ekstrakcję cech.\\
+4. Dobór liczby neuronów w warstwach w pełni połączonych wraz z prawdopodobieństwem maskowania neuronu w warstwach Dropout\\
+\end{algorithm}
+
+Warto zwrócić uwagę, że w punkcie 4 powyższej procedury przyjęto, że każdy model posiada dwie warstwy w pełni połączone.
+W celu porównania architektury ReNet ze zaproponowaną modyfikacją oraz bez modyfikacji z sieciami konwolucyjnymi, modele powinny dysponować takimi samymi warstwami dokonującymi klasyfikacji na podstawie nauczonej reprezentacji.
+W szczególności badania te nie mają na celu uzyskanie jak najlepszych możliwych modeli do rozwiązania wybranych zagadnień, a jedynie porównanie zdolności modeli do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów.
+
+W punkcie 2 dobór liczby warstw jest połączony z doborem siły regularyzacji, ponieważ w niektórych przypadkach bardziej wskazane jest stosowanie głębszych modeli ze zwiększoną regularyzacją.
+Przyjęto też uproszczenie w punkcie 3.
+Dla sieci ReNet oraz ReNet z modyfikacją przyjęto tą samą liczbę neuronów w każdej warstwie.
+Taką samą strukturę modelu przyjęto w pracy wprowadzającej ReNet.
+Przyjęte ograniczenie pozwala ograniczyć liczbę poszukiwanych parametrów.
+
+W przypadku parametrów odpowiadających za liczność neuronów w warstawach porówywano osiągane wyniki dla kolejnych potęg 2 z zakresu $[32, 4096]$.
+Gdy powyżej pewnej wartości sieć osiągała znacząco gorsze wyniki, przerywano proces poszukiwania i przechodzono do następnego hiperparametru badanego modelu.
+W przypadku parametrów odpowiedzialnych za proces uczenia wybierano parametry z zakresu $[10^{-2}, 10^{-8}]$ w skali logarytmicznej, ponownie przerywając poszukiwania, jeśli powyżej pewnego zakresu wyniki nie były poprawiane.
+
+Opisana procedura pozwala na zmniejszenie nakładu obliczeniowego potrzebnego do wyboru modelu, jednocześnie jest na tyle ustrukturyzowana, że nie powinna wpłynąć na reprodukowalność uzyskanych wyników.
+Otrzymany model nie będzie optymalnym rozwiązaniem w analizowanej przestrzeni, ale będzie wystarczająco dobry do przeprowadzenia porównania testów.
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{img/grid_search.png}
+	\caption{Porównanie Grid Search i Random Search.} Źródło: https:\/\/i.stack.imgur.com\/cIDuR.png
+	\label{fig:hyperparams}
+\end{figure}
+
+Inne dostępne rozwiązania problemu doboru hiperametrów to wykorzystanie algorytmów Grid Search lub Random Search.
+Grid Search nie jest zalecaną metodą.
+Często hiperparametry mają różny wpływ na wyniki procesu uczenia.
+Maksimum optymalizowanej metryki może występować pomiędzy punktami tworzonej siatki, jak to zostało przedstawione na rys.
+\ref{fig:hyperparams}.
+W przypadku w którym jeden z hiperparametrów ma większy wpływ na osiągane wyniki siatka dla jego wartości powinna być o wiele gęstsza.
+Random Search unika tego problemu poprzez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane we większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
+Wadą obu algorytmów jest eksponencjalnie rosnąca liczba prób dla kolejnych hiperparametrów.
+
+Dodatkowo porównano wyniki osiągane dla trzech algorytmów uczenia: SGD, RMSprop oraz Adam.
+Najlepsze rezultaty osiągnięto dla algorytmu Adam, przez co został on wybrany jako algorytm optymalizacji w dalszej części eksperymentów.
 
@@
 \chapter{Wnioski}
+
+Obszary dalszych badań:
+ReNet dla dużej liczby klas,
+zbadanie jak będzie się zachowywał model ReNet przy zwiększającej się liczbie neuronów w kolejynch warstwach (jak w sieciach konwolucyjnych)
 

### 2019-05-14 doc/main.tex
doc: reproduction update

@@
 \newcommand{\bb}{\textbf}
+
+\newcommand{\specialcell}[2][c]{%
+  \begin{tabular}[#1]{@{}c@{}}#2\end{tabular}}
 
@@
 \section{Metodyka badań}
+W niniejszej sekcji omówiono przyjęty podział badań, oraz omówiono metodologię badawczą przyjętą do ich zrealizowania.
 
-\section{Reprodukcja wcześniejszych wyników}
+\section{Reprodukcja wcześniejszych badań}
 
@@
 
-Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie oraz od $h$ i liczba przykładów uczących $n$ w zbiorze uczącym $d$ jest większa od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$.
+gdzie $t$ to liczba błędnie zaklasyfikowanych przykładów z $n$ wszystkich przykładów w zbiorze uczącym $d$.
+Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie oraz od $h$ i $n$ jest większe od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$.
 Przedział w którym wartość $err_{\mathcal{D}}$ znajduję się z prawdopodobieństwem około 95\% można wyznaczyć jako:
@@
 Przedziały te zostały podane wraz z uzyskanymi w trakcie reprodukcji badań wartościami skuteczności na zbiorze testowym.
+
+\subsection{Wyniki reprodukcji}
+
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Wyniki reprodukcji wcześniejszych badań}
+\label{tab:reproduction}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
+ \hline
+ nazwa zbioru & \specialcell{błąd uzyskany\\ we wcześniejszej pracy} & \specialcell{błąd uzyskany\\ dla przygotowanej implementacji} & \specialcell{przedział ufności} \\ 
+ \hline
+ \thead{mnist} & 0.0045 & 0.0628 & (0.0675, 0.0580) \\ 
+ \hline
+ \thead{cifar10} & 0.1235 & 0.3787 & (0.3882, 0.3691) \\ 
+ \hline
+ \thead{svhn} & 0.0238 & 0.5602 & (0.5662, 0.5541) \\ 
+ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+Wynik reprodukcji został przedstawiony w tabeli \ref{tab:reproduction}.
+Wyraźnie widać, że wyniki uzyskane przez twórców architektury ReNet są lepsze niż wyniki uzyskane w tej pracy.
+Żaden z wcześniej uzyskanych wyników nie mieści się przedziale ufności błędu obecnej implementacji.
+
+Szczególnie niepokojące mogą być wartości błędu dla zbiorów cifar10 oraz svhn.
+W przypadku drugiego datasetu jest to związane z przerwaniem obliczeń po 5 epokach ze względu na brak pamięci.
+Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn był kosztowny pod względem pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno - ponad 2 godziny na epokę uczenia.
+Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy zastosowaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji, jednakże jego zastosowanie w tym przypadku nie byłoby wierną reprodukcją wcześniejszych badań.
+Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także dobór niewystarczająco dokładnych hiperparametrów sieci.
+Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów stosowanych w ich eksperymentach, co znacząco utrudnia reprodukcję.
+
+W związku z uzyskanymi rezultatami nasuwa się pytanie czy przygotowana implementacja sieci ReNet jest błędna?
+Warto zwrócić uwagę na bardzo zbliżone wyniki uzyskane dla datasetu mnist.
+Dodatkowo wyżej wymienione powody słabych wyników nie muszą wskazywać na wadliwość implementacji.
+W celu dodatkowej weryfikacji przed przystąpieniem do dalszej pracy przygotowano test poprawności implementacji ReNet z wykorzystaniem pewnej własności.
+Przy odpowiednio dobranych wartościach wag i funkcji aktywacji sieć LSTM może w każdym kroku czasowym zwracać aktualną wartość podaną na wejście.
+Dla wcześniej przyjętej parametryzacji LSTM można przyjąć wartości wag:
+
+\begin{align*}
+	W_f &= \bb{0} \\
+	W_i &= \bb{0} \\
+	W_c &= [\bb{0},I] \\
+	W_o &= \bb{0}
+\end{align*}
+
+gdzie $\bb{0}$ oznacza macierz zerową, a $I$ macierz jednostkową.
+
+Następnie zastępując funckję aktywacji $tanh$ przez funkcję identycznościową, funkcje aktywacji dla bramki forget przez funkcję stałą $0$ oraz funkcje aktywacji dla bramek input i output gate przez funckję stałą $1$.
+Oczywiście keras w zależności od implementacji sieci LSTM może posiadać inną parametryzację, jednakże metodą prób i błędów można zaleźć konfigurację wag i funkcji aktywacji, która powoduje działanie LSTM jako funkcji identycznościowej w każdym kroku czasowym.
+Dzięki tak skonfigurowanej sieci LSTM, można zapisać ciąg przekształceń realizowanych przez warstwę ReNet i sprawdzić czy dla przygotowanych wejść dostajemy odpowiednie wartości na wyjściu.
+Przygotowano testy opierające się na tej własności i zostały one spełnione przez implementację ReNet.
+Daje to mocne przesłanki aby uważać, że implementacja jest poprawna pomimo wyników reprodukcji.
 
@@
 Ze względu na dynamiczną alokację maszyn wirtualnych dla każdej sesji nie można określić jaki model karty graficznej bądź TPU został wykorzystany do obliczeń.
-Reprodukcja badań z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} została wykonana przy pomocy (komputer Lesia).
+Reprodukcja badań z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} została wykonana przy pomocy komputera z procesorem IntelCore i7 8700 i kartą GTX 1070Ti.
 

### 2019-05-14 doc/main.tex
doc: reproduction update

@@
 
-\subsection{Dobór hiperparametrów modelu}
+\subsection{Dobór struktury i hiperparametrów modelu}
 
 Aby zapewnić najlepsze osiągi porównywanych algorytmów z uwzględnieniem ograniczonej mocy obliczeniowej dokonano doboru wybranych hiperparametrów modeli.
-Mając na uwadze ograniczenia czasowe i obliczeniowe zdecydowano się wykorzystać zmodyfikowaną wersję alogorytmu Grid Search.
+Do zbioru optymalizowanych parametrów dla każdego zbioru uczącego należały:
+
+\begin{itemize}
+\item współczynik uczenia,
+\item współczynnik regularyzacji wybranych warstw,
+\item liczba warstw dokonujących ekstrakcji cech,
+\item liczba warstw w pełni połączonych,
+\item liczba neuronów w warstwach w dokonujących ekstrakcji cech,
+\item liczba neuronów w warstwach w pełni połączonych,
+\item współczynnik prawdopodobieństwa wykluczenia neuronu w procedurze dropout dla wybranych warstw.
+\end{itemize}
+
+Mając na uwadze ograniczenia dostępnej mocy obliczeniowej zdecydowano się wykorzystać zmodyfikowaną wersję alogorytmu Grid Search.
 Każdy z hiperparametrów dobierano osobno na podstawie przyjętego zakresu.
@@
 W sytuacji gdy dostępne zasoby obliczeniowe są ograniczone jest to sposób na uniknięcie wielu niepotrzebnych obliczeń.
+Warto zwrócić uwagę, że jest to podejście naiwne, ponieważ zostaje przyjęte założenie o niezależności wpływu kontrolowanych czynników na proces uczenia.
+
 Modele uczono przez 20 epok porównując osiągane wyniki.
@@
 \caption{Procedura doboru hiperparametrów}
-1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - learning rate oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2\\
-2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout\\
+1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - learning rate oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2.\\
+2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout.\\
 3. Dobór liczby neuronów w warstwach odpowiedzialnych za ekstrakcję cech.\\
-4. Dobór liczby neuronów w warstwach w pełni połączonych wraz z prawdopodobieństwem maskowania neuronu w warstwach Dropout\\
+4. Dobór liczby neuronów w warstwach w pełni połączonych wraz z prawdopodobieństwem maskowania neuronu w warstwach Dropout.\\
 \end{algorithm}

### 2019-05-14 ReNet/Models/ReNetLayer.py
svhn model saving

@@ -36,6 +36,8 @@ class ReNetLayer(Layer):
 
         self.layer_horizontal_activations_permutarion = Permute((2, 1, 3))
 
+        self.lstm_weights_array_len = 3
+
 
     def build(self, input_shape):
         # Create a trainable weight variable for this layer.
@@ -47,6 +49,31 @@ class ReNetLayer(Layer):
         I = int(input_shape[2]) // self.w_p
 
         return (input_shape[0], J, I, 2*self.hidden_size)
+
+
+    def get_weights(self):
+        weights = []
+        weights.extend(self.LSTM_up_down.get_weights())
+        weights.extend(self.LSTM_down_up.get_weights())
+        weights.extend(self.LSTM_left_right.get_weights())
+        weights.extend(self.LSTM_right_left.get_weights())
+        self.lstm_weights_array_len = len(self.LSTM_up_down.get_weights())
+
+        return weights
+
+
+    def set_weights(self, weights):
+        if len(weights) != 4*self.lstm_weights_array_len:
+            raise Exception("wrong number of weights matrixes")
+
+        self.lstm_weights_array_len
+        self.LSTM_up_down.set_weights(weights[:self.lstm_weights_array_len])
+        self.LSTM_down_up.set_weights(weights[self.lstm_weights_array_len:2*self.lstm_weights_array_len])
+        self.LSTM_left_right.set_weights(weights[2*self.lstm_weights_array_len:3*self.lstm_weights_array_len])
+        self.LSTM_right_left.set_weights(weights[3*self.lstm_weights_array_len:])
+
+
+
 
 
     def call(self, inputs):

### 2019-05-14 ReNet/svhn_init.py

@@ -61,36 +61,33 @@ y_train_single_ex = y_train[0:1]
 model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
 model.summary()
 
+batch_size = 32
+masking = Masking(img_rows, img_cols, num_channels)
+masked_x_train = masking.mask_input(x_train)
+model.fit_generator(datagen.flow(masked_x_train, y_train,
+        batch_size=batch_size),
+        epochs=1,
+        steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
+        validation_data=(x_test, y_test),
+        callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=20, verbose=1)
+            ]
+    )
+del masked_x_train
+
+
 def save_weights(model, savedir):
+    create_dir(savedir)
     for index, layer in enumerate(model.layers):
         weights = layer.get_weights()
+        print("layer ", index+1, ": ", [w.shape for w in weights])
         filedir = os.path.join(savedir, str(index+1))
         np.save(filedir, weights)
 
-def load_weights(model, loaddir):
-    filelist = os.listdir(loaddir)
-    filelist.sort()
-    for weights_file, layer in zip(filelist, model.layers):
-        filedir = os.path.join(loaddir, weights_file)
-        weights = np.load(filedir)
-        layer.set_weights(weights)
 
-load_weights(model, "svhn_weights")
-
-batch_size = 32
-num_epochs = 5
-masking = Masking(img_rows, img_cols, num_channels)
-for i in range(num_epochs):
-    print("epoch {}/{}".format(i+1, num_epochs))
-    masked_x_train = masking.mask_input(x_train)
-    model.fit_generator(datagen.flow(masked_x_train, y_train,
-            batch_size=batch_size),
-            epochs=1,
-            steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
-            validation_data=(x_test, y_test),
-            callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=20, verbose=1)
-                ]
-        )
-    del masked_x_train
+def create_dir(dirname):
+    try:
+        os.mkdir(dirname)
+    except:
+        return
 
 save_weights(model, "svhn_weights")

### 2019-05-14 experiments/save_model.py

@@ -1,0 +1,72 @@
+import os
+import numpy as np
+
+from keras import Sequential
+from keras.optimizers import Adam
+from keras.layers import Dense, Flatten
+
+import sys
+sys.path.append('/home/jkozal/Dokumenty/PWr/magisterka/ReNet/Models')
+from ReNetLayer import *
+
+
+n = 20
+x_train = np.zeros((n, 6, 6, 1))
+y_train = np.zeros((n))
+
+def get_model():
+    model = Sequential()
+    model.add(ReNetLayer([[2, 2]], 1,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
+    model.add(Flatten())
+    model.add(Dense(10, activation='relu'))
+    model.add(Dense(1, activation='relu'))
+    return model
+
+model = get_model()
+model.compile(loss='mse',
+        optimizer=Adam(lr=0.01),
+        metrics=['categorical_accuracy'])
+
+
+model.fit(x_train, y_train, epochs=1)
+model.summary()
+
+def save_weights(model, savedir):
+    create_dir(savedir)
+    for index, layer in enumerate(model.layers):
+        weights = layer.get_weights()
+        filedir = os.path.join(savedir, str(index+1))
+        np.save(filedir, weights)
+
+
+def create_dir(dirname):
+    try:
+        os.mkdir(dirname)
+    except:
+        return
+
+
+dir = "model_weights"
+save_weights(model, dir)
+del model
+
+def load_weights(model, loaddir):
+    filelist = os.listdir(loaddir)
+    filelist.sort()
+    for weights_file, layer in zip(filelist, model.layers):
+        filedir = os.path.join(loaddir, weights_file)
+        weights = np.load(filedir)
+        layer.set_weights(weights)
+
+
+model = get_model()
+model.compile(loss='mse',
+        optimizer=Adam(lr=0.01),
+        metrics=['categorical_accuracy'])
+x_train_single_ex = x_train[0:1]
+y_train_single_ex = y_train[0:1]
+model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
+
+load_weights(model, dir)
+model.evaluate(x_train, y_train)

### 2019-05-14 doc/main.tex
doc: some rework

@@
 
+\subsection{Plan badań}
+Badania podzielono na trzy zasadnicze części.
+Pierwszą z nich stanowiła reprodukcja wyników z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}.
+Druga część polegała na porównaniu sieci ReNet, zmodyfikowanej wersji ReNet oraz sieci konwolucyjnych.
+W pracy \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} zawarto informacje o wpływie wykorzystanej sieci rekurencyjnej na jakość klasyfikacji ReNet.
+Wykorzystanie LSTM i GRU daje bardzo podobne rezultaty, natomiast wykorzystanie RNN nie pozwala na uzyskanie tak dobrych wyników jak dla LSTM i GRU.
+W trzeciej części zbadano wpływ wykorzystanej sieci rekurencyjnej na zmodyfikowaną wersję ReNet.
+
+\subsection{Przyjęta metodyka porównywania modeli}
+W celu porównania jakości klasyfikacji porównano skuteczność klasyfikacji (accuracy), osiąganą na zbiorze testowym.
+W celu zredukowania wpływu wariancji estymatora na uzyskane wyniki zastosowano pięciokrotny sprawdzian krzyżowy.
+Każdy z algorytmów dysponował tymi samymi foldami jako zbiory testowe.
+
+Modele trenowano przez 50 epok.
+Jako funckję strat przyjęto entropię krzyżową.
+W trakcie uczenia monitorowano wartość funkcji start na zbiorze testowym i przerywano uczenie w momencie wystąpienia overfitingu.
+Następnie przywracano wagi dla modelu osiągającego najniższą odnotowaną wartość funkcji strat, tak jak zasugerowano w \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
+Dodatkowo wykorzystano proces śledzenia wartości funkcji strat dla zbioru testowego.
+W przypadku braku poprawy wartości przez 5 epok zmniejszano współczynnik uczenia dziesięciokrotnie.
+Porównano wyniki osiągane dla trzech algorytmów uczenia: SGD, RMSprop oraz Adam.
+Najlepsze rezultaty osiągnięto dla algorytmu Adam, przez co został on wybrany jako algorytm optymalizacji we wszystkich eksperymentach.
+
+Do ewaluacji statystycznej wyników uzyskanych w części drugiej i trzeciej badań wykorzystano test Friedmana z testami post-hoc Nemenyiego.
+
 \section{Reprodukcja wcześniejszych badań}
@@
 Wynik reprodukcji został przedstawiony w tabeli \ref{tab:reproduction}.
-Wyraźnie widać, że wyniki uzyskane przez twórców architektury ReNet są lepsze niż wyniki uzyskane w tej pracy.
+Można z łatwością zauważyć, że wyniki uzyskane przez twórców architektury ReNet są lepsze niż wyniki uzyskane dla przygotowanej implementacji.
 Żaden z wcześniej uzyskanych wyników nie mieści się przedziale ufności błędu obecnej implementacji.
@@
 W przypadku drugiego datasetu jest to związane z przerwaniem obliczeń po 5 epokach ze względu na brak pamięci.
-Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn był kosztowny pod względem pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno - ponad 2 godziny na epokę uczenia.
-Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy zastosowaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji, jednakże jego zastosowanie w tym przypadku nie byłoby wierną reprodukcją wcześniejszych badań.
-Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także dobór niewystarczająco dokładnych hiperparametrów sieci.
-Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów stosowanych w ich eksperymentach, co znacząco utrudnia reprodukcję.
+Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn wymagał wiele pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno.
+Czas uczenia jednej epoki wynosił  ponad 2 godziny.
+Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy wykorzystaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji.
+Zastosowanie w tym przypadku RMSprop wpłynęłoby na uzyskane wyniki, jednocześnie znacznie podważając wartość reprodukcji.
+Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także niewystarczająco dokładny dobór hiperparametrów sieci.
+Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów takich jak współczynnik uczenia, czy prawdopodobieństwo wykluczenia neuronu w warstwie Dropout stosowanych w ich eksperymentach, co w tym przypadku utrudnia reprodukcję.
 
 W związku z uzyskanymi rezultatami nasuwa się pytanie czy przygotowana implementacja sieci ReNet jest błędna?
-Warto zwrócić uwagę na bardzo zbliżone wyniki uzyskane dla datasetu mnist.
-Dodatkowo wyżej wymienione powody słabych wyników nie muszą wskazywać na wadliwość implementacji.
-W celu dodatkowej weryfikacji przed przystąpieniem do dalszej pracy przygotowano test poprawności implementacji ReNet z wykorzystaniem pewnej własności.
+W tym momencie warto zwrócić uwagę na bardzo zbliżone wyniki oryginalnych badań i reprodukcji uzyskane dla datasetu mnist.
+Dodatkowo wyżej wymienione przypuszczalne powody słabych wyników nie muszą wskazywać na występowanie błędu w implementacji.
+
+Przeprowadzono dodatkową weryfikację poprawności implementacji ReNet przed przystąpieniem do dalszej pracy.
+Aby przeprowadzić test, należy wykorzystać możliwość ustawiania wag sieci rekurencyjnych wewnątrz ReNet.
 Przy odpowiednio dobranych wartościach wag i funkcji aktywacji sieć LSTM może w każdym kroku czasowym zwracać aktualną wartość podaną na wejście.
@@
 
-Następnie zastępując funckję aktywacji $tanh$ przez funkcję identycznościową, funkcje aktywacji dla bramki forget przez funkcję stałą $0$ oraz funkcje aktywacji dla bramek input i output gate przez funckję stałą $1$.
-Oczywiście keras w zależności od implementacji sieci LSTM może posiadać inną parametryzację, jednakże metodą prób i błędów można zaleźć konfigurację wag i funkcji aktywacji, która powoduje działanie LSTM jako funkcji identycznościowej w każdym kroku czasowym.
-Dzięki tak skonfigurowanej sieci LSTM, można zapisać ciąg przekształceń realizowanych przez warstwę ReNet i sprawdzić czy dla przygotowanych wejść dostajemy odpowiednie wartości na wyjściu.
-Przygotowano testy opierające się na tej własności i zostały one spełnione przez implementację ReNet.
+Następnie należy zastąpić funkcję aktywacji $tanh$ przez funkcję identycznościową $f(x) = x$, funkcje aktywacji dla bramki forget przez funkcję stałą $f(x) = 0$ oraz funkcje aktywacji dla bramek input i output gate przez funkcję stałą $f(x) = 1$.
+W zależności od stosowanej implementacji sieci LSTM może posiadać inną parametryzację.
+Mimo tego metodą prób i błędów można zaleźć konfigurację wag i funkcji aktywacji, która powoduje działanie LSTM jako funkcji identycznościowej w każdym kroku czasowym.
+Dzięki tak skonfigurowanej sieci LSTM, można zapisać ciąg przekształceń realizowanych przez warstwę ReNet i sprawdzić czy dla przygotowanych danych wejściowych uzyskano odpowiednie wartości na wyjściu.
+Przygotowano testy opierające się na tej własności.
+Implementacja ReNet pomyślnie przeszła wszystkie  testy.
 Daje to mocne przesłanki aby uważać, że implementacja jest poprawna pomimo wyników reprodukcji.
@@
 
-\subsection{Zbióry danych}
+\subsection{Zbiory danych}
 
@@
 
-Do przeprowadzenia eksperymentów wykorzystano datasety z różnych domen, mające przetestować zdolność badanych do ekstrakcji cech z obrazów.
+Do przeprowadzenia eksperymentów wykorzystano datasety z różnych domen, mające przetestować zdolność badanych sieci do ekstrakcji cech z obrazów.
 Zestawienie wykorzystanych zbiorów przedstawiono w tabeli \ref{tab:dataset}.
-Wykorzystano datasety o różnych liczbach obrazów, z obrazami o różnej wielkości oraz różnej liczbie klas.
+Wykorzystano datasety o różnej liczności i różnych rozmiarach obrazów oraz różnej liczbie klas.
 
-W procesie przetwarzania wstępnego obrazy były przycinane do rozmiaru 64x64 lub 32x32.
-W przypadku datasetu Chest X-Ray dokonano konwersji do skali szarości, ponieważ informacja o kolorach w zdjęciach rentgenowskich nie wnosiła wiele informacji w porównaniu do skali szarości.
-Istotne jest także to, że przy przygotowanej implementacji sieci ReNet w przypadku pominięcia przycinania obrazu do małych rozmiarów model osiąga wielkość uniemożliwiającą trenowanie go na powszechnie dostępnych kartach graficznych, ze względu na brak pamięci.
-Daje to dość istotne ograniczenie obszaru zastosowań sieci ReNet.
+W procesie przetwarzania wstępnego zmniejszono rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
+W przypadku datasetu Chest X-Ray dokonano konwersji do skali szarości, ponieważ głębia kolorów nie wnosiła wiele informacji w zdjęciach rentgenowskich.
+Dla przygotowanej implementacji sieci ReNet zatosowanej do obrazów o dużych rozmiarach model osiąga wielkość uniemożliwiającą trenowanie go na powszechnie dostępnych kartach graficznych.
+Daje to istotne ograniczenie obszaru zastosowań sieci ReNet i jednocześnie definiuje konieczny krok przetwarzania wstępnego obrazów przed rozpoczęciem procesu uczenia.
+Nie wszystkie zbiory uczące można poddać zmniejszeniu rozmiaru obrazu bez utraty informacji mających wpływ na klasyfikację.
 
@@
 W trakcie poszukiwania zbiorów danych odnotowano znaczący spadek jakość klasyfikacji modeli ReNet dla datasetów zawierających dużo klas i mało przykładów uczących przypadających na pojedynczą klasę takich jak \cite{fruits-dataset} czy \cite{face-dataset}.
-Nie zostały one wykorzystane w tej pracy, ponieważ celem pracy jest porównanie skuteczności modeli a nie wskazanie ich dziedzin zastosowań, niemniej jest to bardzo istotne odkrycie, które należy brać pod uwagę pracując z modelami ReNet.
+Analiza problemu ReNet dla tej grupy zbiorów uczących wymaga głębszych badań i wnikliwej analizy problemu, jednakże nie jest to cel tej pracy.
+Z tego powodu wymienione datasety nie zostały wykorzystane w dalszych testach.
 
@@
 
-Większość eksperymentów przeprowadzono na platformie google colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
+Znaczna część eksperymentów została przeprowadzona na platformie Google Colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
 Ze względu na dynamiczną alokację maszyn wirtualnych dla każdej sesji nie można określić jaki model karty graficznej bądź TPU został wykorzystany do obliczeń.
@@
 Aby zapewnić najlepsze osiągi porównywanych algorytmów z uwzględnieniem ograniczonej mocy obliczeniowej dokonano doboru wybranych hiperparametrów modeli.
-Do zbioru optymalizowanych parametrów dla każdego zbioru uczącego należały:
+Do zbioru optymalizowanych parametrów dla każdego zbioru uczącego zaliczały się:
 
@@
 Każdy z hiperparametrów dobierano osobno na podstawie przyjętego zakresu.
-Po wybraniu najlepszej wartości jednego z hiperparametrów przechodzono do następnego.
+Po wybraniu najlepszej wartości jednego z hiperparametrów dobierano wartość kolejnego.
 Modyfikacja ta polega na zastąpieniu przeszukiwania zupełnego przyjętej dyskretnej przestrzeni hiperparametrów przez przeszukiwania zachłanne.
 W sytuacji gdy dostępne zasoby obliczeniowe są ograniczone jest to sposób na uniknięcie wielu niepotrzebnych obliczeń.
-Warto zwrócić uwagę, że jest to podejście naiwne, ponieważ zostaje przyjęte założenie o niezależności wpływu kontrolowanych czynników na proces uczenia.
+Warto zwrócić uwagę, że jest to podejście naiwne, ponieważ przyjęto założenie o niezależności wpływu kontrolowanych czynników na proces uczenia.
 
@@
 \caption{Procedura doboru hiperparametrów}
-1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - learning rate oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2.\\
+1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - współczynnik uczenia oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2.\\
 2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout.\\
@@
 Warto zwrócić uwagę, że w punkcie 4 powyższej procedury przyjęto, że każdy model posiada dwie warstwy w pełni połączone.
-W celu porównania architektury ReNet ze zaproponowaną modyfikacją oraz bez modyfikacji z sieciami konwolucyjnymi, modele powinny dysponować takimi samymi warstwami dokonującymi klasyfikacji na podstawie nauczonej reprezentacji.
-W szczególności badania te nie mają na celu uzyskanie jak najlepszych możliwych modeli do rozwiązania wybranych zagadnień, a jedynie porównanie zdolności modeli do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów.
+W celu porównania wybranych architektur, modele powinny dysponować taką samą liczbą warstw dokonujących klasyfikację na podstawie nauczonej reprezentacji.
+Badania te nie mają na celu uzyskanie jak najlepszych możliwych modeli do rozwiązania wybranych zagadnień, a jedynie porównanie zdolności modeli do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów.
 
-W punkcie 2 dobór liczby warstw jest połączony z doborem siły regularyzacji, ponieważ w niektórych przypadkach bardziej wskazane jest stosowanie głębszych modeli ze zwiększoną regularyzacją.
+W punktach 2 i 4 dobór liczby warstw jest połączony z doborem współczynnika regularyzacji, ponieważ w niektórych przypadkach bardziej wskazane jest stosowanie głębszych modeli ze zwiększoną regularyzacją.
+Nie zmienia to naiwności opisywanej metody.
+Głębokość sieci i współczynniki regularyzacji to dwa czynniki, o których wiadomo, że są ze sobą powiązane.
+Możliwe jest występowanie innych powiązanych czynników, których wzajemna relacja nie została uwzględniona w powyższej procedurze.
+
 Przyjęto też uproszczenie w punkcie 3.
 Dla sieci ReNet oraz ReNet z modyfikacją przyjęto tą samą liczbę neuronów w każdej warstwie.
-Taką samą strukturę modelu przyjęto w pracy wprowadzającej ReNet.
-Przyjęte ograniczenie pozwala ograniczyć liczbę poszukiwanych parametrów.
+Takie samo rozwiązanie przyjęto w pracy wprowadzającej ReNet.
+Ograniczenie to pozwala zredukować liczbę poszukiwanych parametrów.
 
-W przypadku parametrów odpowiadających za liczność neuronów w warstawach porówywano osiągane wyniki dla kolejnych potęg 2 z zakresu $[32, 4096]$.
-Gdy powyżej pewnej wartości sieć osiągała znacząco gorsze wyniki, przerywano proces poszukiwania i przechodzono do następnego hiperparametru badanego modelu.
-W przypadku parametrów odpowiedzialnych za proces uczenia wybierano parametry z zakresu $[10^{-2}, 10^{-8}]$ w skali logarytmicznej, ponownie przerywając poszukiwania, jeśli powyżej pewnego zakresu wyniki nie były poprawiane.
+Dla parametrów odpowiadających za liczność neuronów w warstawach porówywano osiągane wyniki dla kolejnych potęg 2 z zakresu $[32, 4096]$.
+W przypadku współczynnika uczenia oraz współczynników reugraryzacji l1 i l2 sprawdzano parametry z zakresu $[10^{-2}, 10^{-8}]$ w skali logarytmicznej.
 
-Opisana procedura pozwala na zmniejszenie nakładu obliczeniowego potrzebnego do wyboru modelu, jednocześnie jest na tyle ustrukturyzowana, że nie powinna wpłynąć na reprodukowalność uzyskanych wyników.
-Otrzymany model nie będzie optymalnym rozwiązaniem w analizowanej przestrzeni, ale będzie wystarczająco dobry do przeprowadzenia porównania testów.
+Opisana procedura pozwala na zmniejszenie nakładu obliczeniowego potrzebnego do wyboru modelu.
+Nie istnieje gwarancja, że otrzymany model jest optymalny w analizowanej przestrzeni, ale można liczyć, że będzie wystarczająco dobry do przeprowadzenia porównania.
 
@@
 W przypadku w którym jeden z hiperparametrów ma większy wpływ na osiągane wyniki siatka dla jego wartości powinna być o wiele gęstsza.
-Random Search unika tego problemu poprzez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane we większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
-Wadą obu algorytmów jest eksponencjalnie rosnąca liczba prób dla kolejnych hiperparametrów.
-
-Dodatkowo porównano wyniki osiągane dla trzech algorytmów uczenia: SGD, RMSprop oraz Adam.
-Najlepsze rezultaty osiągnięto dla algorytmu Adam, przez co został on wybrany jako algorytm optymalizacji w dalszej części eksperymentów.
+Random Search unika tego problemu poprzez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane w większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
+Wadą obu algorytmów jest liczba iteracji potrzebnych do przeszukania przestrzeni, eksponencjalnie rosnąca wraz ze wzrostem liczby hiperparametrów.
 

### 2019-05-17 fashion_mnist.py
fashion_mnist added

@@ -1,0 +1,190 @@
+import os
+import numpy as np
+
+from keras.utils import to_categorical
+from keras.datasets import fashion_mnist
+from keras.layers import Conv2D, MaxPooling2D
+from keras.layers import BatchNormalization
+from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
+from keras.callbacks import EarlyStopping, ReduceLROnPlateau
+from keras.optimizers import Adam
+from keras.models import Sequential
+from keras.regularizers import l1, l2
+
+from ReNet.Models.ReNetLayer import *
+import sys
+script_path = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))
+modfied_path = os.path.join(script_path ,'ModifiedReNet/')
+sys.path.append(modfied_path)
+from Models.HilbertLayer.HilbertLayer import *
+from Models.ModifiedReNetLayer import *
+from ReNet.Utils.ReduceImbalance import *
+
+num_classes = 10
+img_rows, img_cols = 28, 28
+(x_train, y_train), (x_test, y_test) = fashion_mnist.load_data()
+
+x_train = x_train.reshape(x_train.shape[0], img_rows, img_cols, 1)
+x_test = x_test.reshape(x_test.shape[0], img_rows, img_cols, 1)
+input_shape = (img_rows, img_cols, 1)
+
+x_train = x_train.astype('float32')
+x_test = x_test.astype('float32')
+
+def normalize(matrix):
+    mu = np.mean(matrix, axis=0)
+    std = np.std(matrix, axis=0)
+    return (matrix - mu) / std
+
+x_train_data = normalize(x_train)
+x_test_data = normalize(x_test)
+
+print("x_train: ", x_train.shape)
+print("y_train: ", y_train.shape)
+print("x_test: ", x_test.shape)
+print("y_test: ", y_test.shape)
+
+print("y_train bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_train)))
+print("y_test bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_test)))
+
+# convert class vectors to binary class matrices
+y_train_data = to_categorical(y_train, num_classes)
+y_test_data = to_categorical(y_test, num_classes)
+
+from PIL import Image
+
+def resize_data(data, new_size):
+    num_samples = data.shape[0]
+    resized = np.zeros((num_samples,)+new_size+(1,), dtype=data.dtype)
+
+    for i in range(num_samples):
[…]

### 2019-05-17 ReNet/Models/SVHNReproduction/SVHNModel.py
svhn update

@@ -19,7 +19,7 @@ def get_svhn_model():
     fully_conn_hidden_size = 4096
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu'))
     model.add(Dropout(0.1))
-    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', name='features'))
+    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size+1, activation='relu', name='features'))
     model.add(Dropout(0.1))
 
     num_classes = 10

### 2019-05-17 ReNet/Utils/LoadSVHN.py

@@ -34,16 +34,19 @@ def load_SVHN(path):
     del x_extra
     del y_extra
 
-    x_train, y_train = reduce_imbalance(x_concat, y_concat,
-            samples_per_class=54395,
-            num_classes=10,
-            labels=[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10])
+    #x_train, y_train = reduce_imbalance(x_concat, y_concat,
+    #        samples_per_class=54395,
+    #        num_classes=10,
+    #        labels=[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10])
+
+    #del x_concat
+    #del y_concat
+
+    x_train = x_concat[:543949]
+    y_train = y_concat[:543949]
 
     del x_concat
     del y_concat
-
-    x_train = x_train[:543949]
-    y_train = y_train[:543949]
 
     x_test = np.load(join(path, 'x_test.npy'), allow_pickle=True, fix_imports=False)
     y_test = np.load(join(path, 'y_test.npy'), allow_pickle=True, fix_imports=False)

### 2019-05-17 ReNet/random_search.py

@@ -9,7 +9,6 @@ from keras.optimizers import Adam
 
 from Utils.SaveResults import *
 from Utils.LoadSVHN import *
-from Utils.ImageGeneratorWithMasking import *
 from Models.SVHNReproduction.SVHNModel import *
 
 
@@ -39,8 +38,7 @@ print("x_test: ", x_test.shape)
 print("y_test: ", y_test.shape)
 
 
-#datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=[-2.0, 0.0, 2.0])
-datagen = ImageDataGeneratorWithMasking(width_shift_range=[-2.0, 0.0, 2.0])
+datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=[-2.0, 0.0, 2.0])
 datagen.fit(x_train)
 
 
@@ -48,7 +46,7 @@ model = get_svhn_model()
 
 n = 100
 for i in range(n):
-    lr = 10**(np.random.uniform(-10.0, 0.0)
+    lr = 10.0**(np.random.uniform(-10.0, 0.0))
     beta_1 = np.random.randn()
     if beta_1 < 0.0:
         beta_1 = -1.0 * beta_1
@@ -69,17 +67,17 @@ for i in range(n):
     #workaround for how keras fit_generator works
     x_train_single_ex = x_train[0:1]
     y_train_single_ex = y_train[0:1]
-    model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1)
+    model.fit(x_train_single_ex, y_train_single_ex, epochs=1, verbose=0)
     #model.summary()
 
     batch_size = 100
-    history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=32),
+    history = model.fit_generator(datagen.flow(x_train, y_train, batch_size=batch_size),
                 epochs=1,
                 steps_per_epoch=np.ceil(x_train.shape[0] / batch_size),
                 validation_data=(x_test, y_test),
+                verbose=1,
                 callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss', patience=5, verbose=1),
-                ]
+                ],
             )
-    print("history.history[loss]: ", history.history[loss])
 
-    print("tesing: lr: {}, beta1: {}, beta2: {}, loss: {}, acc: {}".format(lr, beta_1, beta_2, 0, 0))
+    print("{}/{} tesing: lr: {}, beta1: {}, beta2: {}, loss: {}, acc: {}".format(i+1, n, lr, beta_1, beta_2, history.history['loss'], history.history['categorical_accuracy']))

### 2019-05-17 ReNet/svhn.py

@@ -51,7 +51,7 @@ datagen.fit(x_train)
 
 model = get_svhn_model()
 model.compile(loss='categorical_crossentropy',
-        optimizer=Adam(lr=0.01, beta_1=0.9, beta_2=0.999, epsilon=10.0**-8.0),
+        optimizer=Adam(lr=0.001, beta_1=0.9, beta_2=0.999, epsilon=10.0**-8.0),
         metrics=['categorical_accuracy'])
 
 #just for model to figure out what is the shape of input tensors
@@ -78,7 +78,7 @@ def load_weights(model, loaddir):
 load_weights(model, "svhn_weights")
 
 batch_size = 32
-num_epochs = 5
+num_epochs = 3
 masking = Masking(img_rows, img_cols, num_channels)
 for i in range(num_epochs):
     print("epoch {}/{}".format(i+1, num_epochs))
@@ -92,5 +92,10 @@ for i in range(num_epochs):
                 ]
         )
     del masked_x_train
+
+del x_train
+del y_train
+del x_test
+del y_test
 
 save_weights(model, "svhn_weights")

### 2019-05-17 StatisticalEvaluation/StatisticalAnalysis.py
statistical evaluation PoC

@@ -1,0 +1,77 @@
+import scipy.stats as stats
+import numpy as np
+import scikit_posthocs as sp
+
+from nemenyi_test import NemenyiTestPostHoc
+from scipy.stats import friedmanchisquare, rankdata, norm
+
+class StatisticalAnalysis:
+
+    def __init__(self):
+        pass
+
+
+    def testHypothesis(self, errorTable):
+
+        #please forgive me, stats.f_oneway dosn't accept list of lists or tuple
+        a = errorTable[0]
+        b = errorTable[1]
+        c = errorTable[2]
+
+        statistic, pvalue = stats.friedmanchisquare(a, b, c)
+        self.printNullHypothesisResults(statistic, pvalue)
+        posthoc = self.evaluate(pvalue, errorTable)
+        print("="*40)
+
+        return statistic, pvalue, posthoc
+
+
+    def printNullHypothesisResults(self, statistic, pvalue):
+        print("="*40)
+        print("Comparison of extractors over multiple datasets result")
+        print("statistic: ", statistic)
+        print("pvalue: ", pvalue)
+
+
+    def evaluate(self, pvalue, errorTable):
+        if self.evaluateH0Hypothesis(pvalue):
+            print("Post hoc testing skipped due to not rejected ANOVA H0 hypothesis (u1 = u2 = u3)")
+
+        return self.doPostHocTesting(errorTable)
+
+
+    def evaluateH0Hypothesis(self, pvalue):
+        if pvalue < 0.04:
+            print("Rejecting H0: no evidence to support hypothesis")
+            return False
+        elif pvalue > 0.06:
+            print("Fail to reject H0: strong indication, that hypothesis is in line with data")
+            return True
+        else:
+            print("No conclusive result")
+        return False
+
+
+    def doPostHocTesting(self, errorTable):
+        print('\n\n')
+        #print("errorTable: ", errorTable)
+        #print("errorTable[0]: ", errorTable[0])
+        #print("errorTable[0][0]: ", errorTable[0][0])
+
+        x = np.asarray([tuple(errorTable[0]),
+            tuple(errorTable[1]),
+            tuple(errorTable[2])])
+        #x = np.transpose(x[:, 0, :])
+        #res = sp.posthoc_nemenyi(x)
+        #print("x: ", x)
+        #print("x[0]: ", x[0])
+
+        print("friedmanchisquare: ", friedmanchisquare(x[0], x[1], x[2]))
[…]

### 2019-05-17 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -1,0 +1,21 @@
+from StatisticalAnalysis import *
+
+#results from datasets
+#every row is results from difrrent folds
+#rows are in order: ReNet, ModifiedReNet, Conv
+x_ray = np.array([[0.9129692830730217, 0.9087030718757838, 0.9266211600026987, 0.9264957266995031, 0.9205128206147088],
+                [0.9325938570621477, 0.9291808877788713, 0.9308873724205096, 0.9247863249901014, 0.938461538665315],
+                [0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]])
+print("x_ray = ", x_ray)
+
+#avrage accuracy across folds
+x_ray_avrg = np.mean(x_ray, axis=1).T
+print("x_ray_avrg = ", x_ray_avrg)
+
+#in rows are avrg results on dataset for given algorithm
+acc_avrg = np.array([[1, 10, 1, 1],
+                    [20, 1, 20, 20],
+                    [50, 50, 50, 50]])
+
+analysis = StatisticalAnalysis()
+statistic, pvalue, posthoc = analysis.testHypothesis(acc_avrg)

### 2019-05-17 StatisticalEvaluation/nemenyi_test.py

@@ -1,0 +1,281 @@
+from scipy.stats import friedmanchisquare, rankdata, norm
+from scipy.special import gammaln
+import numpy as np
+
+
+# consistent with https://cran.r-project.org/web/packages/PMCMR/vignettes/PMCMR.pdf p. 17
+def test_nemenyi():
+    data = np.asarray([(88, 74, 90, 90),       #1
+                       (99, 94, 95, 95),       #2
+                       (18, 14, 10, 10)])      #3
+    print(friedmanchisquare(data[0], data[1], data[2]))
+    nemenyi = NemenyiTestPostHoc(data)
+    meanRanks, pValues = nemenyi.do()
+    print(meanRanks)
+    print(pValues)
+
+
+class NemenyiTestPostHoc():
+
+    def __init__(self, data):
+        self._noOfGroups = data.shape[0]
+        self._noOfSamples = data.shape[1]
+        self._data = data
+
+    def do(self):
+        dataAsRanks = np.full(self._data.shape, np.nan)
+        for i in range(self._noOfSamples):
+            dataAsRanks[:, i] = rankdata(self._data[:, i])
+        meansOfRanksOfDependentSamples = np.mean(dataAsRanks, 1)
+        qValues = self._compareStatisticsOfAllPairs(meansOfRanksOfDependentSamples) #3 element vector
+        pValues = self._calculatePValues(qValues)
+
+        return meansOfRanksOfDependentSamples, pValues
+
+    def _compareStatisticsOfAllPairs(self, meansOfRanks):
+        noOfMeansOfRanks = len(meansOfRanks)
+        compareResults = np.zeros((noOfMeansOfRanks-1, noOfMeansOfRanks))
+        for i in range(noOfMeansOfRanks-1):
+            for j in range(i+1, noOfMeansOfRanks):
+                compareResults[i][j] = self._compareStatisticsOfSinglePair((meansOfRanks[i], meansOfRanks[j]))
+        return compareResults
+
+    def _compareStatisticsOfSinglePair(self, meansOfRanksPair):
+        diff = abs(meansOfRanksPair[0] - meansOfRanksPair[1])
+        qval = diff / np.sqrt(self._noOfGroups * (self._noOfGroups + 1) / (6 * self._noOfSamples))
+        return qval * np.sqrt(2)
+
+    def _calculatePValues(self, qValues):
+        for qRow in qValues:
+            for i in range(len(qRow)):
[…]

### 2019-05-19 doc/main.tex
doc update
some results added

@@
 \usetikzlibrary{positioning}
-%test
 \usepackage{fourier} 
@@
 \usepackage{makecell}
+%test
+\usepackage{multirow}
+\usepackage{rotating}
+
+\renewcommand\theadalign{bc}
+\renewcommand\theadfont{\bfseries}
+\renewcommand\theadgape{\Gape[4pt]}
+\renewcommand\cellgape{\Gape[4pt]}
 
@@
  \hline
- \thead{mnist} & 0.0045 & 0.0628 & (0.0675, 0.0580) \\ 
- \hline
- \thead{cifar10} & 0.1235 & 0.3787 & (0.3882, 0.3691) \\ 
- \hline
- \thead{svhn} & 0.0238 & 0.5602 & (0.5662, 0.5541) \\ 
+ \makecell{mnist} & 0.0045 & 0.0628 & (0.0675, 0.0580) \\ 
+ \hline
+ \makecell{cifar10} & 0.1235 & 0.3787 & (0.3882, 0.3691) \\ 
+ \hline
+ \makecell{svhn} & 0.0238 & 0.5602 & (0.5662, 0.5541) \\ 
  \hline
@@
 Model stosowany przy obecnej implementacji dla svhn wymagał wiele pamięci i jego trenowanie przebiegało niezwykle wolno.
-Czas uczenia jednej epoki wynosił  ponad 2 godziny.
+Czas uczenia jednej epoki wynosił  ponad godzinę.
 Zaobserwowano znaczący spadek czasu uczenia sieci przy wykorzystaniu RMSprop jak algorytmu optymalizacji.
@@
  \hline
- \thead{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & $>$1500 & $>$1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
- \hline
- \thead{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
- \hline
- \thead{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
- \hline
- \thead{Natural Images} & 6899 & 8 & $>$200 & $>$50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
+ \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & $>$1500 & $>$1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
+ \hline
+ \makecell{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
+ \hline
+ \makecell{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
+ \hline
+ \makecell{Natural Images} & 6899 & 8 & $>$200 & $>$50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
  \hline
@@
 
+W niniejszym rozdziale przedstawiono wyniki uzyskane zgodnie z przyjętą i wcześniej opisaną metyką.
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Zestawienie struktury wykorzystanych modeli - współczynniki wpływające na funkcję strat}
+\label{tab:hyperparams-coefs}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c| } 
+ \hline
+ dataset & algorytm & \makecell{współczynnik\\uczenia} & \makecell{współczynnik \\ reg. l1} & \makecell{współczynnik\\ reg. l2}  \\ 
+ \hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Zestawienie struktury wykorzystanych modeli - część odpowiedzialna za ekstrakcję cech}
+\label{tab:hyperparams-extraction}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
+ \hline
+ dataset & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm.\\patchy} & dropout \\ 
+ \hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Struktura wykorzystanych modeli - część odpowiedzialna za klasyfikację}
+\label{tab:hyperparams-classification}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
+ \hline
+  dataset & algorytm & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ klasyfikacji} & dropout  \\ 
+ \hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+Wybrane parametry modeli, uzyskane we wcześniej opisanym procesie doboru hiperparametrów zostały przedstawione w tabelach \ref{tab:hyperparams-coefs}, \ref{tab:hyperparams-extraction}, oraz \ref{tab:hyperparams-classification}.
+
 \chapter{Wnioski}

### 2019-05-19 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -8,6 +8,10 @@ x_ray = np.array([[0.9129692830730217, 0.9087030718757838, 0.9266211600026987, 0
                 [0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]])
 print("x_ray = ", x_ray)
 
+flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641, 0.5549132947976878, 0.5331010444654405],
+                [0.5554272517321016, 0.5369515011547344, 0.5399, 0.5930635838150289, 0.5435540062763689],
+                [0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]])
+
 #avrage accuracy across folds
 x_ray_avrg = np.mean(x_ray, axis=1).T
 print("x_ray_avrg = ", x_ray_avrg)

### 2019-05-19 ModifiedReNet/Models/ModifiedReNetLayer.py
type of RNN injection into ModifiedReNet

@@ -1,4 +1,5 @@
-from keras.layers import LSTM, Reshape, Permute, Dropout
+from keras.layers import SimpleRNN, LSTM, GRU
+from keras.layers import Reshape, Permute, Dropout
 from keras.layers import Layer
 from keras.layers import concatenate
 
@@ -6,14 +7,15 @@ from keras.layers import concatenate
 class ModifiedReNetLayer(Layer):
 
     def __init__(self, patch_size, hidden_size,
-            use_dropout=False, dropout_rate=None):
+            use_dropout=False, dropout_rate=None,
+            RNN_type=LSTM):
         super().__init__()
 
         self.patch_size = patch_size
         self.hidden_size = hidden_size
 
-        self.LSTM_forward = LSTM(hidden_size, return_sequences=True)
-        self.LSTM_backward = LSTM(hidden_size, return_sequences=True, go_backwards=True)
+        self.LSTM_forward = RNN_type(hidden_size, return_sequences=True)
+        self.LSTM_backward = RNN_type(hidden_size, return_sequences=True, go_backwards=True)
 
         self.use_dropout = use_dropout
         if use_dropout:

### 2019-05-23 doc/main.tex
doc: visualisation of represetnation added

@@
 
-Modele trenowano przez 50 epok.
-Jako funckję strat przyjęto entropię krzyżową.
+Modele trenowano przez 50 epok, z rozmiarem batchy wynoszącym 32.
+Jako funkcję strat przyjęto entropię krzyżową.
 W trakcie uczenia monitorowano wartość funkcji start na zbiorze testowym i przerywano uczenie w momencie wystąpienia overfitingu.
@@
 W procesie przetwarzania wstępnego zmniejszono rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
+Dla wszystkich datasetów zastosowano przesuwanie obrazów w poziomie o -2, 0 lub 2 piksele.
+Jest to procedura zastosowana w badaniach wprowadzających ReNet i ma na celu zredukowanie overfittingu.
 W przypadku datasetu Chest X-Ray dokonano konwersji do skali szarości, ponieważ głębia kolorów nie wnosiła wiele informacji w zdjęciach rentgenowskich.
+Wszystkie wejścia zostały znormalizowane do zerowej średniej i jednostkowej wariancji w celu ułatwienia optymalizacji modeli.
 Dla przygotowanej implementacji sieci ReNet zatosowanej do obrazów o dużych rozmiarach model osiąga wielkość uniemożliwiającą trenowanie go na powszechnie dostępnych kartach graficznych.
@@
 
-Znaczna część eksperymentów została przeprowadzona na platformie Google Colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
+Znaczna część eksperymentów została przeprowadzona na platformie Google Colab oraz Google Cloud Platform z wykorzystaniem ai platform.
+Google Colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
 Ze względu na dynamiczną alokację maszyn wirtualnych dla każdej sesji nie można określić jaki model karty graficznej bądź TPU został wykorzystany do obliczeń.
@@
 
+\section{Wizualizacja nauczonej reprezentacji}
+
+W celu porównania nauczonych reprezentacji zmodyfikowanej i niezmodyfikowanej architektury ReNet przygotowano wizualizacje aktywacji przedostatniej warstwy sieci.
+Wektor wyjścia dla każdego przykładu ze zbioru testowego poddano redukcji wymiarowości do dwóch wymiarów.
+Umożliwia to przedstawienie każdego elementu zbioru testowego na płaszczyźnie z zaznaczeniem klasy, do której należy przykład.
+Do redukcji wymiarowości wybrano algorytmy PCA i tSNE (cite tSNE).
+Wyniki przedstawiono na rys.
+\ref{fig:tSNE_ReNet} i \ref{fig:tSNE_modif_ReNet}.
+
+Z przedstawionych wizualizacji można przypuszczać, że nauczona reprezentacja nie jest liniowo separowalna i wiele przykładów o różnych klasach leży blisko siebie.
+Istnieją pewne skupiska przykładów dla których jedna z klas dominuje, jednakże skupiska te nie są tak jednolite i zunifikowane jak w przypadku modeli osiągających wyższą skuteczność.
+Ponieważ wizualizacje są efektem rzutowania z przestrzeni 4096-wymiarowej do przestrzeni dwuwymiarowej należy zachować szczególną ostrożność przy wyciąganiu wniosków co do geometrycznych zależności występujących w oryginalnej przestrzeni.
+W tym przypadku geometryczna intuicja wydaje się być poprawna ze względu na słabe wyniki sieci dla zbiorów uczących.
+Uzyskano dokładność rzędu 60\% na zbiorze testowym.
+
+Dziwny kształt dla PCA - z czego on wynika? Czy jest efektem regularyzacji l1?
+
+Warto zwrócić uwagę, na bardzo zbliżoną reprezentację dla obu metod. (I tutaj w zależności od tego jakie wyniki dla porównania czasowego i wyniki ogólnie).
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/PCA_ReNet.png}
+	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez sieć ReNet.
+(Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
+(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA}
+	\label{fig:tSNE_ReNet}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_modif_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/PCA_modif_ReNet.png}
+	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez zmodyfikowaną sieć ReNet.
+(Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
+(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA}
+	\label{fig:tSNE_modif_ReNet}
+\end{figure}
+
 \chapter{Wnioski}
+
+Wygląda na to, że uzyskano przyśpieszenie działania ReNet przy zachowaniu zbliżonych osiągów.
+Pozwoliło to na stosowanie głębszych modeli.
+Oczywiście samo stoswanie głębszych modeli nie jest zaletą samą w sobie, ale zwiększona elastyczność.
+Przez to, że model ma mniej LSTM na warstwę można "bardziej precyzyjnie" dobierać liczbę warstw do problemu.
+
+Wyniki tSNE i PCA cech stanowiących reprezentację nauczoną przez sieć: Wygląda na to, że wprowadzona modyfikacja wpływa w nieznaczny sposób na sposób uczenia reprezentacji.
+
+Czy uzyskane usprawnienia są wystarczające aby ReNet zyskało na praktycznym znaczeniu?
+Raczej nie - zbyt duże koszty nakładów obliczeniowych.
+Wymagane są dalsze usprawnienia w zakresie poprawy osiągów i wydajności sieci.
 

### 2019-05-24 ReNet/Tests/Utils/TimerCallback_test.py
TimerCallback

@@ -1,0 +1,57 @@
+import pytest
+import time
+import numpy as np
+
+from keras.models import Sequential
+from keras.layers import Dense
+from Utils.TimerCallback import *
+
+
+@pytest.fixture
+def simple_data():
+    x = np.random.random((5000, 100))
+    y = np.random.random((5000, 2))
+
+    return x, y
+
+
+@pytest.fixture
+def simple_net():
+    model = Sequential()
+    model.add(Dense(100, activation='tanh'))
+    model.add(Dense(2, activation='tanh'))
+
+    model.compile(optimizer='SGD', loss='mse')
+    return model
+
+
+def measure_execution_time_10_times(f):
+    def timeit(*args, **kwargs):
+        duration = 0.0
+        for i in range(10):
+            start_time = time.time()
+            f(*args, **kwargs)
+            duration += time.time() - start_time
+        duration = duration / 10
+        return duration
+
+    return timeit
+
+
+@measure_execution_time_10_times
+def train_network(model, x, y, epochs=None, callbacks=None):
+    model.fit(x, y,
+            batch_size=1,
+            epochs=epochs,
+            callbacks=callbacks)
+
+
+def test_10_epochs_simple_nets_sum_of_epochs_duration_is_equal_to_time_of_whole_traning(simple_data, simple_net):
+    x, y = simple_data
+    sut = TimerCallback()
+
+    trainig_duration = train_network(simple_net, x, y, epochs=10, callbacks=[sut])
+
+    results = sut.get_results()
+    epochs_sum = np.sum(results, axis=0)
+    np.isclose(trainig_duration, epochs_sum, atol=0.5)

### 2019-05-24 ReNet/Utils/TimerCallback.py

@@ -1,0 +1,26 @@
+import time
+import numpy as np
+
+from keras.callbacks import Callback
+
+class TimerCallback(Callback):
+
+    def __init__(self):
+        self.measurements = []
+
+
+    def on_train_begin(self, logs):
+        self.measurements = []
+
+
+    def on_epoch_begin(self, epoch, logs):
+        self.start_time = time.time()
+
+
+    def on_epoch_end(self, epoch, logs):
+        epoch_duration = time.time() - self.start_time
+        self.measurements.append(epoch_duration)
+
+
+    def get_results(self):
+        return np.array(self.measurements)

### 2019-05-27 doc/main.tex
doc: t-SNE citation added
doc: hilbert curve added

@@
 \usepackage{rotating}
+\usepackage{gensymb}
 
@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/peano_curve.png}
+	\caption{Pierwsze trzy elementy ciągu tworzącego krzywą Peano.} Źródło: https://en.wikipedia.org/wiki/File:Peanocurve.svg
+	\label{fig:peano}
+\end{figure}
+
+Krzywe wypełniające przestrzeń to krzywe, których punkty pokrywają wszystkie punkty należące do kwadratu jednostkowego.
+W szczególności jeśli określimy krzywą wypełniającą jaką funkcję, która jest określona na przedziale jednostkowym $[0, 1]$, to krzywa wypełniająca przestrzeń będzie definiować mapowanie z przestrzeni dwuwymiarowej do jednowymiarowej i odwrotnie.
+
+Krzywe wypełniające przestrzeń są często określane przez rekurencyjny ciąg krzywych $k(n)$ ze zdefiniowanym pierwszym elementem $k(0)$ oraz sposobem konstruowania kolejnych krzywych:
+
+\begin{equation}
+	k(n+1) = f(k(n))
+\end{equation}
+
+Krzywa wypełniająca przestrzeń $\kappa$ jest wtedy następującą granicą:
+
+\begin{equation}
+	\kappa = \lim_{n \rightarrow + \infty } k(n)
+\end{equation}
+
+\paragraph{Krzywa Hilberta}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/hilbert_curve.png}
+	\caption{Pierwsze sześć elementy ciągu tworzącego krzywą Hilberta.} Nad górnymi obrazkami zostały umieszczone punkty, do których zostałyby przypisane charakterystyczne punkty obrazu.
+Warto zwrócić uwagę, że dla krzywej stopnia pierwszego punkt 3 zostałby zmapowany w ten sam przedział odcinka co punkty 9, 10, 11 i 12 dla krzywej stopnia drugiego.
+Źródło: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a5/Hilbert\_curve.svg/400px-Hilbert\_curve.svg.png
+	\label{fig:hilbert}
+\end{figure}
+
+Krzywa Hilberta $\mathcal{H}$ to krzywa wypełniająca przestrzeń posiadająca fraktalną strukturę.
+Pierwszy element ciągu tworzącego krzywą jest zdefiniowany jako trzy połączone odcinki rozmieszczone na bokach kwadratu.
+Kolejny element ciągu można uzyskać poprzez podział przestrzeni na 4 części i umieszczenie w każdej z części odpowiednio rotowanego poprzedniego elementu ciągu.
+Elementy w lewej górnej i prawej górnej części zostają umieszczone bez rotacji.
+Element w lewej dolnej części zostaje umieszczony po obrocie o 90$\degree$ w prawo, a element w prawej dolnej części zostaje umieszczony po obrocie o 90$\degree$ w lewo.
+Proces uzyskiwania kolejnych elementów krzywej został przedstawiony na rys.
+\ref{fig:hilbert}.
+
+Każdy z punktów będący końcem odcinka tworzącego krzywą Hilberta można przyjąć jako piksel obrazu.
+Korzystając z tego założenia krzywa Hilberta definiuje sposób przejścia po obrazie i zamianie współrzędnych dwuwymiarowych na jednowymiarowe.
+
+Dodatkowo fraktalna struktura krzywej Hilberta powoduje, że odpowiednio wybrany fragment krzywej też jest krzywą Hilberta.
+Ta sama właściwość zachodzi dla elementu ciągu tworzącego krzywą, z tą różnicą, że wybrany fragment będzie krzywą mniejszego wymiaru.
+Fraktalna struktura powoduje również, że wraz ze wzrostem stopnia krzywej punkty znajdujące się w określonych częściach obrazu są mapowane do tych samych fragmentów krzywej.
+Własność ta została zademonstrowana na rys.
+\ref{fig:hilbert}.
+
 \section{Proponowana architektura sieci}
+
+Modyfikacja architektury ReNet proponowana w tej pracy to wykorzystanie krzywej Hilberta do zmapowania punktów obrazu do przestrzeni jednowymiarowej, co można zapisać jako:
+
+\begin{equation}
+	x^{h} = \mathcal{H}(x)
+\end{equation}
+
+Aby uzyskać redukcję rozmiaru obrazu jak w oryginalnej ReNet i warstwach Poolingowych sieci konwolucyjnych wykorzystano podział na patche w analogiczny sposób do ReNet.
+W przypadku zmodyfikowanej ReNet zdefiniowano patche jako zbiór następujących po sobie pikseli po transformacji obrazu do jednego wymiaru: $P^{h} = \{ p_{i}^h \}$, $P^{h} \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} c}$.
+Piksele należącego do tego samego patcha są traktowane jako jedno wejście sieci rekurencyjnej.
+Tak jak w przypadku oryginalnej ReNet pozwala to na redukcję wymiarów obrazu.
+
+Zastąpiono cztery sieci rekurencyjne z warstwy ReNet dwiema sieciami rekurencyjnymi.
+Każda z sieci wykorzystuje wynik mapowania z dwóch wymiarów do jednego jako wejścia.
+Jedna z sieci przyjmuje wejścia w odwrotnej kolejności niż druga.
+Korzystając z notacji zdefiniowanej dla ReNet realizowane przekształcenie można zapisać jako:
+
+\begin{gather}
+	v_{i}^{F} = f_{FWD}(v_{i-1}^{F}, p_{i}^{h}) \\ \nonumber
+	v_{i}^{R} = f_{REV}(v_{i+1}^{F}, p_{i}^{h})
+\end{gather}
+
+Wyjście sieci stanowi konkatenacja obliczonych aktywacji w obu kierunkach. Możliwe jest wykorzystanie patcha o rozmiarze 1. W tym przypadku sieć oblicza aktywacje jak dwukierunkowa rekurencyjna sieć.
+
+Korzystając ze fraktalnych właściwości krzywej Hilberta elementy obrazu po zmapowaniu i obliczeniu aktywacji sieci rekurencyjnych powinny nadal odpowiadać obszarom oryginalnych obrazów.
+Zastąpienie czterech sieci rekurencyjnych z architektury ReNet przez dwie może wpłynąć na czas trenowania sieci lub na zwiększoną elastyczność przy doborze struktury modelu.
+W przypadku gdy dla podobnej liczby warstw ReNet i zmodyfikowanej ReNet uzyskiwane wyniki klasyfikacji będą porównywalne oczekiwane jest skrócenie czasu trenowania.
+W przypadku gdy zmodyfikowana sieć ReNet będzie miała mniejsze zdolności do wytworzenia wartościowej reprezentacji, można zwiększyć jej możliwości przez dodanie dodatkowej warstwy z rozmiarem patcha 1.
+Istnieje możliwość dodania warstwy sieci z ReNet z rozmiarem patcha (1,1), ale spowoduje to dodanie czterech sieci rekurencyjnych.
+Należy mieć na uwadze, że są to modele wymagające znaczących nakładów mocy obliczeniowej, więc zmniejszenie liczby sieci rekurencyjnych na warstwę powinno umożliwić bardziej precyzyjne dostosowanie modelu do rozwiązywanego problemu.
 
@@
 Umożliwia to przedstawienie każdego elementu zbioru testowego na płaszczyźnie z zaznaczeniem klasy, do której należy przykład.
-Do redukcji wymiarowości wybrano algorytmy PCA i tSNE (cite tSNE).
-Wyniki przedstawiono na rys.
-\ref{fig:tSNE_ReNet} i \ref{fig:tSNE_modif_ReNet}.
+Do redukcji wymiarowości wybrano algorytmy PCA i tSNE \cite{tSNE}.
+Wyniki przedstawiono na rysunkach \ref{fig:tSNE_ReNet} i \ref{fig:tSNE_modif_ReNet}.
 
@@
 	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/PCA_ReNet.png}
-	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez sieć ReNet.
-(Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
-(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA}
+	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez sieć ReNet.} (Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
+(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA.
 	\label{fig:tSNE_ReNet}
@@
 	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/PCA_modif_ReNet.png}
-	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez zmodyfikowaną sieć ReNet.
-(Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
-(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA}
+	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez zmodyfikowaną sieć ReNet.} (Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
+(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA.
 	\label{fig:tSNE_modif_ReNet}

### 2019-05-30 doc/main.tex
docs update

@@
 Random Search unika tego problemu poprzez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane w większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
-Wadą obu algorytmów jest liczba iteracji potrzebnych do przeszukania przestrzeni, eksponencjalnie rosnąca wraz ze wzrostem liczby hiperparametrów.
+Wadą obu algorytmów jest liczba iteracji potrzebnych do przeszukania przestrzeni, eksponencjalnie rosnąca wraz ze wzrostem liczby hiperparametrów i fakt, że w każdej iteracji nie wykorzystują wcześniej zdobytych informacji do poprawy osiągniętego wyniku.
 
@@
 
-W niniejszym rozdziale przedstawiono wyniki uzyskane zgodnie z przyjętą i wcześniej opisaną metyką.
-\begin{table}
+W niniejszym rozdziale przedstawiono wyniki uzyskane zgodnie z przyjętą i wcześniej opisaną metodologią.
+
+\begin{table}[ht]
 \centering
@@
  \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.0000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.000001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.0001} & \multicolumn{1}{l|}{0.001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{0.0001} & \multicolumn{1}{l}{0.0001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.0000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.0000001} \\\cline{2-5} &
  \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
@@
  \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
- \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
- \hline
  \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.000000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.000000001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\hline
 \end{tabular}
@@
 
-\begin{table}
+\begin{table}[ht]
 \centering
@@
  \hline
- dataset & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm.\\patchy} & dropout \\ 
+ dataset & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm. patchy/\\ rozmiar filtrów} & dropout \\ 
  \hline
@@
  \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{(2,2)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{4-4-4} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{32-64-128} & \multicolumn{1}{l}{(4,4)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{-} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{(2,2)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{4-4-4} & \multicolumn{1}{l|}{0.2} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{4} & \multicolumn{1}{l}{128-128-256-512} & \multicolumn{1}{l}{(4,4)-(4,4)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{-} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{2} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
  \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
@@
  \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
- \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
- \hline
  \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{2} & \multicolumn{1}{l}{128} & \multicolumn{1}{l}{(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{7} & \multicolumn{1}{l}{128} & \multicolumn{1}{l}{4-4-4-4-4-4-4} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{64-128-256} & \multicolumn{1}{l}{(4,4)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{-} \\\hline
 \end{tabular}
@@
  \multirow{3}{*}{\makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)}} &
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{512} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{512} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{512} & \multicolumn{1}{l|}{0.5} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{4096} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{1024} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{1024} & \multicolumn{1}{l|}{0.5} \\\hline
+ \hline
+ \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{4096} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
  \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
@@
  \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Flowers Recognition}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
- \hline
- \multirow{3}{*}{\makecell{Fashion MNIST}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
- \hline
  \multirow{3}{*}{\makecell{Natural Images}} & 
- \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{4096} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{1024} & \multicolumn{1}{l|}{0.5} \\\hline
 \end{tabular}
@@
 Wybrane parametry modeli, uzyskane we wcześniej opisanym procesie doboru hiperparametrów zostały przedstawione w tabelach \ref{tab:hyperparams-coefs}, \ref{tab:hyperparams-extraction}, oraz \ref{tab:hyperparams-classification}.
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Wyniki uzyskane dla cross validacji dla 5 foldów}
+    \input{tab/cross_validation.tex}
+    \label{table:cross_validation}
+\end{table}
 
@@
 
+\section{Wizualizacja loss landscape}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_3d_ReNet.png}
+	\caption{Wizualizacja loss landscape zbioru testowego nauczonej sieci ReNet.}
+	\label{fig:loss_ReNet}
+\end{figure}
+
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_modif_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_3d_modif_ReNet.png}
+	\caption{Wizualizacja loss landscape zbioru testowego nauczonej zmodyfikowanej sieci ReNet.}
+	\label{fig:loss_ReNet}
+\end{figure}
+
 \chapter{Wnioski}
@@
 
+Przez duże koszty obliczeniowe ReNet wprowadza ograniczenia co do rozmiaru przetwarzanych obrazów.
+Ograniczenia te redukują liczbę cech dostępnych na wejściu sieci tym samym utrudniają uczenie.
+Mimo tych trudności modele takie jak sieci neuronowe lepiej sobie radzą z nauczeniem datasetów przedstawionych w tej pracy.
+
 Obszary dalszych badań:

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -1,25 +1,54 @@
-from StatisticalAnalysis import *
+#from StatisticalAnalysis import *
+from saveTexTable import *
+import numpy as np
 
 #results from datasets
 #every row is results from difrrent folds
 #rows are in order: ReNet, ModifiedReNet, Conv
 x_ray = np.array([[0.9129692830730217, 0.9087030718757838, 0.9266211600026987, 0.9264957266995031, 0.9205128206147088],
-                [0.9325938570621477, 0.9291808877788713, 0.9308873724205096, 0.9247863249901014, 0.938461538665315],
-                [0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]])
-print("x_ray = ", x_ray)
+                            [0.9325938570621477, 0.9291808877788713, 0.9308873724205096, 0.9247863249901014, 0.938461538665315],
+                            [0.9445392489433289, 0.955631399520835, 0.9411262798634812, 0.9495726491650964, 0.9589743585668058]])
 
 flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641, 0.5549132947976878, 0.5331010444654405],
-                [0.5554272517321016, 0.5369515011547344, 0.5399, 0.5930635838150289, 0.5435540062763689],
-                [0.0, 0.0, 0.0, 0.0, 0.0]])
+                            [0.5554272517321016, 0.5369515011547344, 0.5399, 0.5930635838150289, 0.5435540062763689],
+                            [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
+
+fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
+                            [0., 0., 0., 0., 0.],
+                            [0., 0., 0., 0., 0.]])
+
+natural_images = np.array([[0.846710050657704, 0.8277858175693131, 0.841304347826087, 0.8511256354393609, 0.8474945533769063],
+                            [0.7715112075629824, 0.7532561505065123, 0.741304347826087, 0.7378358750907771, 0.7763253449527959],
+                            [0.9501084598698482, 0.9442836468023088, 0.9318840579710145, 0.9419026870007262, 0.9070442992011619]])
 
[…]

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/saveTexTable.py

@@ -1,0 +1,36 @@
+
+def save_tex_table(rows_list, filename):
+    path = "../doc/tab/"+filename+".tex"
+    f = open(path, 'w')
+    put_table_to_file(rows_list, f)
+    f.close()
+
+
+def put_table_to_file(rows_list, file):
+    table_header = "\\begin{tabular}{|r|" + "l|"*(len(rows_list[0])-1) + "}\n"
+    file.write(table_header)
+    file.write("  \\hline\n")
+
+    for row in rows_list:
+        save_single_row(row, file)
+
+    file.write("\end{tabular}\n")
+
+
+def save_single_row(row, file):
+    row_string = get_row_string(row)
+    string_to_save = row_string[:-2] + "\\\\\n"
+    file.write(string_to_save)
+    file.write("  \\hline\n")
+
+
+def get_row_string(row):
+    row_string = "  "
+    for elem in row:
+        row_string = row_string + sanitize(elem) + " & "
+
+    return row_string
+
+
+def sanitize(elem):
+    return str(elem).replace("_", " ")

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py
doc update

@@ -42,10 +42,10 @@ print(acc_avrg)
 print(list(acc_avrg))
 
 table_to_save = [[' ', 'ReNet', 'modif ReNet', 'conv'],
-                ['x_ray'] + list(acc_avrg[0]),
-                ['flowers'] + list(acc_avrg[1]),
-                ['fashion mnist'] + list(acc_avrg[2]),
-                ['natural images'] + list(acc_avrg[3])]
+                ['\makecell{Chest X-Ray\\\\ Images (Pneumonia)}'] + list(acc_avrg[0]),
+                ['\makecell{Flowers Recognition}'] + list(acc_avrg[1]),
+                ['\makecell{Fashion MNIST}'] + list(acc_avrg[2]),
+                ['\makecell{Natural Images}'] + list(acc_avrg[3])]
 
 print(table_to_save)
 save_tex_table(table_to_save, 'cross_validation')

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/saveTexTable.py

@@ -1,3 +1,4 @@
+from numpy import float16, float32, float64, float_
 
 def save_tex_table(rows_list, filename):
     path = "../doc/tab/"+filename+".tex"
@@ -33,4 +34,22 @@ def get_row_string(row):
 
 
 def sanitize(elem):
+    if is_float(type(elem)):
+        elem = sanitize_float(elem)
     return str(elem).replace("_", " ")
+
+
+def is_float(t):
+    return t == float16 or t == float32 or t == float64 or t == float_ or t == float
+
+
+def sanitize_float(number):
+    number_str = str(number)
+    if number_str.count('e-') == 0: #normal dot notation. not 1.0e-4
+        number_str = crop_to_two_decimal_places(number_str)
+    return number_str
+
+
+def crop_to_two_decimal_places(number_str):
+    dot_position = number_str.find('.')
+    return number_str[:dot_position+3]

### 2019-05-30 doc/main.tex
doc update
doc comments to hyperparms added

@@
 \usetikzlibrary{positioning} 
-\usepackage{fourier} 
 \usepackage{array}
@@
 \usepackage{gensymb}
+
+\usepackage{mwe}
 
@@
 
-W procesie przetwarzania wstępnego zmniejszono rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
+W procesie przetwarzania wstępnego zmieniano rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
 Dla wszystkich datasetów zastosowano przesuwanie obrazów w poziomie o -2, 0 lub 2 piksele.
@@
 
+\section{Strukutra modeli i wartości hiperparametrów}
+
 \begin{table}[ht]
@@
 
-\begin{table}[ht]
-\centering
+\begin{table}
+\centering
+\addtolength{\leftskip} {-2cm}
+\addtolength{\rightskip}{-2cm}
 \caption{Zestawienie struktury wykorzystanych modeli - część odpowiedzialna za ekstrakcję cech}
@@
 
+Z przedstawionych tabel można wyczytać kilka właściwości zastosowanych modeli. Pierwszym faktem, na który warto zwrócić uwagę, to regularyzacja wykorzystana w procesie uczenia.
+Dla wszystkich sieci współczynniki regularyzacji l1 były aplikowane do aktywacji pierwszej warstwy w pełni połączonej z funkcją aktywacji ReLu, a regularyzacja l2 została zaaplikowana do wag ostatniej warstwy połączonej z funkcją aktywacji softmax.
+Dla sieci ReNet współczynniki te są niekiedy wyższe dla sieci konwolucyjnych, jednakże w przypadku sieci konolucyjnych regularyzacja l2 została zaaplikowana również do warstw konwolucyjnych.
+W tabeli \ref{tab:hyperparams-extraction} można zauważyć niskie wartości dropoutu zaaplikowanego do warstw ReNet.
+Dla wyższych wartości odnotowano znaczący spadek wartości metryk.
+W przypadku warstw konwolucyjnych zastosowano Batch Normalization zamiast dropoutu.
+Normalizację ta występowała w sieci bezpośrednio po zaaplikowaniu nieliniowości (funkcji aktywacji) do aktywacji warstwy lub po zaaplikowaniu nieliniowości i MaxPoolingu.
+Zaaplikowanie Bartch Normalization do sieci ReNet skutkowało znacznym obniżeniem wartości obserwowanych metryk.
+Dodatkowo można porównać wysokie współczynniki regularyzacji dropout dla sieci konwolucyjnych w tabeli \ref{tab:hyperparams-classification} z niskimi wartościami dla sieci ReNet. 
+Powodem uzyskania takich wartości jest różna zdolność modeli do uczenia się.
+W procesie uczenia na tych samych danych sieci ReNet znajdowały się często w reżimie niedouczenia, podczas gdy w przypadku sieci konwolucyjnych zastosowane techniki regularyzacji pozwalały uniknąć przeuczenia sieci.
+Można więc wnioskować, że dla wykorzystanych datasetów modele ReNet mają mniejsze capacity niż sieci konwolucyjne.
+
+Dla zbioru Natural Images wykorzystano znacznie głębszą architekturę modelu zmodyfikowanej sieci ReNet niż dla dwóch pozostałych modeli.
+Sieć ta miała problemy z nauczeniem się tego datasetu.
+Nie udało się ustalić powodu tego problemu.
+
+Na podstawie danych z tabeli \ref{tab:hyperparams-classification} można zauważyć, że ReNet wymagało znacznie większej liczby neuronów w warstwie w pełni połączonej niż inne architektury.
+
 \begin{table}[ht]
@@
 	\caption{Wizualizacja loss landscape zbioru testowego nauczonej zmodyfikowanej sieci ReNet.}
-	\label{fig:loss_ReNet}
-\end{figure}
+	\label{fig:loss_modif_ReNet}
+\end{figure}
+
+Na podstawie wizualizacji z \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913} przygotowano wizualizację loss landscape archiektur ReNet i zmodyfikowanej ReNet.
 

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/StatisticalAnalysis.py
doc: stat tests tables added

@@ -41,10 +41,10 @@ class StatisticalAnalysis:
 
 
     def evaluateH0Hypothesis(self, pvalue):
-        if pvalue < 0.04:
+        if pvalue < 0.05:
             print("Rejecting H0: no evidence to support hypothesis")
             return False
-        elif pvalue > 0.06:
+        elif pvalue > 0.05:
             print("Fail to reject H0: strong indication, that hypothesis is in line with data")
             return True
         else:
@@ -54,17 +54,10 @@ class StatisticalAnalysis:
 
     def doPostHocTesting(self, errorTable):
         print('\n\n')
-        #print("errorTable: ", errorTable)
-        #print("errorTable[0]: ", errorTable[0])
-        #print("errorTable[0][0]: ", errorTable[0][0])
 
         x = np.asarray([tuple(errorTable[0]),
             tuple(errorTable[1]),
             tuple(errorTable[2])])
-        #x = np.transpose(x[:, 0, :])
-        #res = sp.posthoc_nemenyi(x)
-        #print("x: ", x)
-        #print("x[0]: ", x[0])
 
         print("friedmanchisquare: ", friedmanchisquare(x[0], x[1], x[2]))
         nemenyi = NemenyiTestPostHoc(x)
@@ -72,6 +65,4 @@ class StatisticalAnalysis:
         print("meanRanks: ", meanRanks)
         print("pValues: \n", pValues)
 
-        #print("res:")
-        #print(res)
-        return str(pValues)
+        return pValues

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -1,4 +1,4 @@
-#from StatisticalAnalysis import *
+from StatisticalAnalysis import *
 from saveTexTable import *
 import numpy as np
 
@@ -14,8 +14,8 @@ flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641,
                             [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
 
 fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
-                            [0., 0., 0., 0., 0.],
-                            [0., 0., 0., 0., 0.]])
+                            [0.7, 0.7, 0.7, 0.7, 0.7],
+                            [0.9, 0.9, 0.9, 0.9, 0.9]])
 
 natural_images = np.array([[0.846710050657704, 0.8277858175693131, 0.841304347826087, 0.8511256354393609, 0.8474945533769063],
                             [0.7715112075629824, 0.7532561505065123, 0.741304347826087, 0.7378358750907771, 0.7763253449527959],
@@ -37,18 +37,31 @@ acc_avrg = np.array([[1, 10, 1, 1],
                     [50, 50, 50, 50]])
 
 acc_avrg = np.vstack([x_ray_avrg, flowers_avrg, fashion_avrg, natural_avrg])
-print(acc_avrg)
+print(acc_avrg.T)
 
-print(list(acc_avrg))
-
-table_to_save = [[' ', 'ReNet', 'modif ReNet', 'conv'],
+table_cross_validation = [[' ', 'ReNet', 'modif ReNet', 'conv'],
                 ['\makecell{Chest X-Ray\\\\ Images (Pneumonia)}'] + list(acc_avrg[0]),
                 ['\makecell{Flowers Recognition}'] + list(acc_avrg[1]),
                 ['\makecell{Fashion MNIST}'] + list(acc_avrg[2]),
                 ['\makecell{Natural Images}'] + list(acc_avrg[3])]
 
-print(table_to_save)
-save_tex_table(table_to_save, 'cross_validation')
+save_tex_table(table_cross_validation, 'cross_validation')
 
-#analysis = StatisticalAnalysis()
-#statistic, pvalue, posthoc = analysis.testHypothesis(acc_avrg)
+analysis = StatisticalAnalysis()
[…]

### 2019-05-30 StatisticalEvaluation/saveTexTable.py

@@ -1,7 +1,9 @@
 from numpy import float16, float32, float64, float_
 
 def save_tex_table(rows_list, filename):
-    path = "../doc/tab/"+filename+".tex"
+    if filename[-4:] != ".tex":
+        filename = filename + ".tex"
+    path = "../doc/tab/"+filename
     f = open(path, 'w')
     put_table_to_file(rows_list, f)
     f.close()
@@ -46,10 +48,10 @@ def is_float(t):
 def sanitize_float(number):
     number_str = str(number)
     if number_str.count('e-') == 0: #normal dot notation. not 1.0e-4
-        number_str = crop_to_two_decimal_places(number_str)
+        number_str = crop_to_three_decimal_places(number_str)
     return number_str
 
 
-def crop_to_two_decimal_places(number_str):
+def crop_to_three_decimal_places(number_str):
     dot_position = number_str.find('.')
-    return number_str[:dot_position+3]
+    return number_str[:dot_position+4]

### 2019-05-31 doc/main.tex
doc: stat tests tables added
update of statistical tests

@@
 
+\section{Porównanie skuteczności modeli}
+
 \begin{table}[ht]
     \centering
-    \caption{Wyniki uzyskane dla cross validacji dla 5 foldów}
+    \caption{Uśrednione wyniki uzyskane dla cross validacji dla 5 foldów}
     \input{tab/cross_validation.tex}
@@
 \end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Porównanie osiągniętych p-wartości oraz H-wartości dla testu Kruskala-Wallisa dokładności modeli}
+    \input{tab/kruskal_table.tex}
+    \label{table:kruskal}
+\end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Zestawienie osiągniętych p-wartości dla testów post-hoc}
+    \input{tab/posthoc_table.tex}
+    \label{table:posthoc}
+\end{table}
+
+W pierwotnym projekcie eksperymentów zakładano wykorzystanie testu Friedmanna z testami post-hoc Nemenyiego.
+Test Friedmana wymaga zebrania wyników dla co najmniej 6 datasetów.
+Ze względu na ograniczenia czasowe nie udało się zebrać tylu wyników.
+Podjęto decyzję o przeanalizowaniu efektywności modeli dla każdego datasetu osobno.
+Testy na normalność rozkładu tracą moc wraz ze spadkiem liczby próbek.
+Po sprawdzianie krzyżowym 5-cio foldowym dysponowano pięcioma próbkami w obrębie jednego datasetu dla każdego algorytmu.
+Określenie czy uzyskane wyniki należą do rozkładu normalnego byłoby mało wiarygodne.
+Biorąc pod uwagę wszystkie czynniki podjęto decyzję o wykorzystanie nieparametrycznego testu Kruskala–Wallisa z testami post-hoc Conovera.
+Wyniki przedstawiono w tabelach \ref{table:kruskal} oraz \ref{table:posthoc}.
 

### 2019-05-31 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -15,7 +15,7 @@ flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641,
 
 fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
                             [0.7, 0.7, 0.7, 0.7, 0.7],
-                            [0.9, 0.9, 0.9, 0.9, 0.9]])
+                            [0.93, 0.93, 0.93, 0.93, 0.93]])
 
 natural_images = np.array([[0.846710050657704, 0.8277858175693131, 0.841304347826087, 0.8511256354393609, 0.8474945533769063],
                             [0.7715112075629824, 0.7532561505065123, 0.741304347826087, 0.7378358750907771, 0.7763253449527959],
@@ -31,11 +31,6 @@ print("flowers_avrg = ", flowers_avrg)
 print("fashion_avrg = ", fashion_avrg)
 print("natural_avrg = ", natural_avrg)
 
-#in rows are avrg results on dataset for given algorithm
-acc_avrg = np.array([[1, 10, 1, 1],
-                    [20, 1, 20, 20],
-                    [50, 50, 50, 50]])
-
 acc_avrg = np.vstack([x_ray_avrg, flowers_avrg, fashion_avrg, natural_avrg])
 print(acc_avrg.T)
 
@@ -47,21 +42,62 @@ table_cross_validation = [[' ', 'ReNet', 'modif ReNet', 'conv'],
 
 save_tex_table(table_cross_validation, 'cross_validation')
 
-analysis = StatisticalAnalysis()
-statistic, pvalue, posthoc = analysis.testHypothesis(acc_avrg.T)
 
-print("statistic = ", statistic)
-print("pvalue = ", pvalue)
-print(posthoc)
+from scipy.stats import kruskal
+from scikit_posthocs import posthoc_conover
+
+#becouse tests for normality lose power when sample is small it's more safe to stay with non parametrical tests
+print("kruskal")
+x_ray_stat, x_ray_p_val = kruskal(x_ray[0], x_ray[1], x_ray[2])
+flowers_stat, flowers_p_val = kruskal(flowers[0], flowers[1], flowers[2])
+fashion_mnist_stat, fashion_mnist_p_val = kruskal(fashion_mnist[0], fashion_mnist[1], fashion_mnist[2])
[…]

### 2019-05-31 StatisticalEvaluation/saveTexTable.py

@@ -46,12 +46,13 @@ def is_float(t):
 
 
 def sanitize_float(number):
-    number_str = str(number)
-    if number_str.count('e-') == 0: #normal dot notation. not 1.0e-4
-        number_str = crop_to_three_decimal_places(number_str)
-    return number_str
+    return crop_to_three_decimal_places(str(number))
 
 
 def crop_to_three_decimal_places(number_str):
     dot_position = number_str.find('.')
-    return number_str[:dot_position+4]
+    if number_str.count('e-') == 0: #normal dot notation. not 1.0e-4
+        return number_str[:dot_position+4]
+    else:
+        e_position = number_str.find('e')
+        return number_str[:dot_position+4] + number_str[e_position:]

### 2019-06-02 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py
hyperparams final update

@@ -14,8 +14,8 @@ flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641,
                             [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
 
 fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
-                            [0.7, 0.7, 0.7, 0.7, 0.7],
-                            [0.93, 0.93, 0.93, 0.93, 0.93]])
+                            [0.8618571428571429, 0.8663571428571428, 0.8642142857142857, 0.7, 0.7],
+                            [0.9273571428571429, 0.9329, 0.9218571428571428, 0.9287142857142857, 0.9267857142857143]])
 
 natural_images = np.array([[0.846710050657704, 0.8277858175693131, 0.841304347826087, 0.8511256354393609, 0.8474945533769063],
                             [0.7715112075629824, 0.7532561505065123, 0.741304347826087, 0.7378358750907771, 0.7763253449527959],

### 2019-06-02 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py
results update

@@ -14,7 +14,7 @@ flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641,
                             [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
 
 fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
-                            [0.8618571428571429, 0.8663571428571428, 0.8642142857142857, 0.7, 0.7],
+                            [0.8618571428571429, 0.8663571428571428, 0.8642142857142857, 0.8616428571428572, 0.8533571428571428],
                             [0.9273571428571429, 0.9329, 0.9218571428571428, 0.9287142857142857, 0.9267857142857143]])
 
 natural_images = np.array([[0.846710050657704, 0.8277858175693131, 0.841304347826087, 0.8511256354393609, 0.8474945533769063],

### 2019-06-02 Models/fashion_mnist.py
time test update

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.optimizers import Adam
 from keras.models import Sequential
-from keras.layers import Floatten, Dense, Dropout
+from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *
@@ -27,5 +27,31 @@ def get_fashion_mnist_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.0000001), softmax_reg=l2(0.
     model.compile(loss='categorical_crossentropy',
             optimizer=Adam(lr=lr),
             metrics=['categorical_accuracy'])
+
+    return model
+
+
+def get_fashion_mnist_modif_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00001), softmax_reg=l2(0.00001), reNet_hidden_size = 256, fully_conn_hidden_size = 512):
+    model = Sequential()
+
+    model.add(HilbertLayer())
+    model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
+    model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
+    model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
+            use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
+
+
+    model.add(Flatten())
+    model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', activity_regularizer=dense_reg))
+    model.add(Dropout(0.1))
+
+    model.add(Dense(num_classes, activation='softmax', kernel_regularizer=softmax_reg))
+
+    model.compile(loss='categorical_crossentropy',
+            optimizer=Adam(lr=lr),
+            metrics=['categorical_accuracy']
+        )
 
     return model

### 2019-06-02 Models/flowers.py

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.optimizers import Adam
 from keras.models import Sequential
-from keras.layers import Floatten, Dense, Dropout
+from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *

### 2019-06-02 time_test.py

@@ -13,8 +13,12 @@ def do_tests(loaders, reNet_models, modif_reNet_models):
         x, y = loader.load()
         x, y = x[:100], y[:100]
 
-        avrg_epoch_time = measure_traning_time(reNet_model, x, y)
-        print("avrg_epoch_time = ", avrg_epoch_time)
+        epoch_time = measure_traning_time(reNet_model, x, y)
+        print(type(loader))
+        print("avrg_epoch_time = ", np.mean(epoch_time, axis=0))
+        print("all times:")
+        print(epoch_time)
+
 
 def measure_traning_time(model, x_train, y_train):
     timer = TimerCallback()
@@ -23,12 +27,11 @@ def measure_traning_time(model, x_train, y_train):
         batch_size=batch_size,
         epochs=50,
         callbacks=[timer])
-    results = sut.get_results()
-    return np.mean(results, axis=0)
+    return sut.get_results()
 
 
-loaders = [LoadXray(), LoadFlowers()] #, LoadNaturalImages(), LoadFashionMnist()]
-reNet_models = [get_xray_reNet(), get_flowers_reNet()] #, get_natural_img_reNet(), get_fashion_mnist_reNet()]
-modif_reNet_models = [get_xray_modif_reNet(), get_flowers_modif_reNet()] #, get_natural_img_reNet, get_fashion_mnist_modif_reNet()]
+loaders = [LoadXray(), LoadFlowers(), LoadNaturalImages(), LoadFashionMnist()]
+reNet_models = [get_xray_reNet(), get_flowers_reNet(), get_natural_img_reNet(), get_fashion_mnist_reNet()]
+modif_reNet_models = [get_xray_modif_reNet(), get_flowers_modif_reNet(), get_natural_img_reNet, get_fashion_mnist_modif_reNet()]
 
 do_tests(loaders, reNet_models, modif_reNet_models)

### 2019-06-02 Models/fashion_mnist.py
final time test updates

@@ -4,7 +4,7 @@ from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *
-from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.HilbertLayer import *
 from ModifiedReNet.Models.ModifiedReNetLayer import *
 
 
@@ -47,6 +47,7 @@ def get_fashion_mnist_modif_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00001), softmax_reg=l
     model.add(Dense(fully_conn_hidden_size, activation='relu', activity_regularizer=dense_reg))
     model.add(Dropout(0.1))
 
+    num_classes = 10
     model.add(Dense(num_classes, activation='softmax', kernel_regularizer=softmax_reg))
 
     model.compile(loss='categorical_crossentropy',

### 2019-06-02 Models/flowers.py

@@ -4,12 +4,13 @@ from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *
-from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.HilbertLayer import *
 from ModifiedReNet.Models.ModifiedReNetLayer import *
 
 
 def get_flowers_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00000001), softmax_reg=l2(0.00000001)):
     model = Sequential()
+    num_classes = 5
 
     reNet_hidden_size = 256
     model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
@@ -34,6 +35,7 @@ def get_flowers_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00000001), softmax_reg=l2(0.00000
 
 def get_flowers_modif_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00000001), softmax_reg=l2(0.0000001)):
     model = Sequential()
+    num_classes = 5
 
     reNet_hidden_size = 256
     model.add(HilbertLayer())

### 2019-06-02 Models/natural_img.py

@@ -4,12 +4,13 @@ from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *
-from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.HilbertLayer import *
 from ModifiedReNet.Models.ModifiedReNetLayer import *
 
 
 def get_natural_img_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00000001), softmax_reg=l2(0.00000001)):
     model = Sequential()
+    num_classes = 8
 
     reNet_hidden_size = 128
     model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
@@ -32,6 +33,7 @@ def get_natural_img_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.00000001), softmax_reg=l2(0.0
 
 def get_natural_img_modif_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.000000001), softmax_reg=l2(0.000000001), reNet_hidden_size=128, fully_conn_hidden_size=256):
     model = Sequential()
+    num_classes = 8
 
     model.add(HilbertLayer())
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,

### 2019-06-02 Models/xray.py

@@ -4,11 +4,12 @@ from keras.layers import Flatten, Dense, Dropout
 from keras.regularizers import l1, l2
 
 from ReNet.Models.ReNetLayer import *
-from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.HilbertLayer import *
 from ModifiedReNet.Models.ModifiedReNetLayer import *
 
 def get_xray_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.0000001), softmax_reg=l2(0.000001)):
     model = Sequential()
+    num_classes=2
 
     reNet_hidden_size = 256
     model.add(ReNetLayer([[2, 2]], reNet_hidden_size,
@@ -33,18 +34,16 @@ def get_xray_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.0000001), softmax_reg=l2(0.000001)):
 
 def get_xray_modif_reNet(lr=0.001, dense_reg=l1(0.0001), softmax_reg=l2(0.001)):
     model = Sequential()
+    num_classes=2
 
     reNet_hidden_size = 256
     model.add(HilbertLayer())
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
-         use_dropout=True, dropout_rate=0.1,
-         RNN_type=RNN_type))
+         use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
-         use_dropout=True, dropout_rate=0.1,
-         RNN_type=RNN_type))
+         use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size,
-         use_dropout=True, dropout_rate=0.1,
-         RNN_type=RNN_type))
+         use_dropout=True, dropout_rate=0.1))
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size))
     model.add(ModifiedReNetLayer(4, reNet_hidden_size))
 

### 2019-06-02 ModifiedReNet/Models/HilbertLayer/HilbertCurve.py

@@ -1,6 +1,6 @@
 import numpy as np
 
-from Models.HilbertLayer.CommandsGenerator import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.CommandsGenerator import *
 
 class HilbertCurve(object):
 

### 2019-06-02 ModifiedReNet/Models/HilbertLayer/HilbertLayer.py

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.layers import Layer, Reshape, concatenate
 
-from Models.HilbertLayer.HilbertCurve import *
+from ModifiedReNet.Models.HilbertLayer.HilbertCurve import *
 
 class HilbertLayer(Layer):
 

### 2019-06-02 time_test.py

@@ -8,12 +8,14 @@ from Models.flowers import *
 from Models.natural_img import *
 from Models.fashion_mnist import *
 
+from ReNet.Utils.TimerCallback import *
+
 def do_tests(loaders, reNet_models, modif_reNet_models):
     for loader, reNet_model, modif_reNet_model in zip(loaders, reNet_models, modif_reNet_models):
         x, y = loader.load()
         x, y = x[:100], y[:100]
 
-        epoch_time = measure_traning_time(reNet_model, x, y)
+        epoch_time = measure_traning_time(modif_reNet_model, x, y)
         print(type(loader))
         print("avrg_epoch_time = ", np.mean(epoch_time, axis=0))
         print("all times:")
@@ -27,11 +29,11 @@ def measure_traning_time(model, x_train, y_train):
         batch_size=batch_size,
         epochs=50,
         callbacks=[timer])
-    return sut.get_results()
+    return timer.get_results()
 
 
 loaders = [LoadXray(), LoadFlowers(), LoadNaturalImages(), LoadFashionMnist()]
 reNet_models = [get_xray_reNet(), get_flowers_reNet(), get_natural_img_reNet(), get_fashion_mnist_reNet()]
-modif_reNet_models = [get_xray_modif_reNet(), get_flowers_modif_reNet(), get_natural_img_reNet, get_fashion_mnist_modif_reNet()]
+modif_reNet_models = [get_xray_modif_reNet(), get_flowers_modif_reNet(), get_natural_img_reNet(), get_fashion_mnist_modif_reNet()]
 
 do_tests(loaders, reNet_models, modif_reNet_models)

### 2019-06-03 doc/main.tex
hyperparams final update
results update
doc: udpate of results, ending and acknowledgments

@@
  \hline
- nazwa zbioru & \specialcell{błąd uzyskany\\ we wcześniejszej pracy} & \specialcell{błąd uzyskany\\ dla przygotowanej implementacji} & \specialcell{przedział ufności} \\ 
+ zbiór danych & \specialcell{błąd uzyskany\\ we wcześniejszej pracy} & \specialcell{błąd uzyskany\\ dla przygotowanej implementacji} & \specialcell{przedział ufności} \\ 
  \hline
@@
  \hline
- dataset & algorytm & \makecell{współczynnik\\uczenia} & \makecell{współczynnik \\ reg. l1} & \makecell{współczynnik\\ reg. l2}  \\ 
+ zbiór danych & algorytm & \makecell{współczynnik\\uczenia} & \makecell{współczynnik \\ reg. l1} & \makecell{współczynnik\\ reg. l2}  \\ 
  \hline
@@
  \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.0000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.0000001} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\cline{2-5} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l|}{l2} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00001} \\\cline{2-5} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{0.001} & \multicolumn{1}{l}{0.00000001} & \multicolumn{1}{l|}{0.00000001} \\\hline
  \hline
@@
  \hline
- dataset & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm. patchy/\\ rozmiar filtrów} & dropout \\ 
+ zbiór danych & algorytm & \makecell{l. warstw\\ ekstrakcji} & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ ekstrakcji} & \makecell{rozm. patchy/\\ rozmiar filtrów} & dropout \\ 
  \hline
@@
  \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{2} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\cline{2-6} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{lr} & \multicolumn{1}{l}{l1} & \multicolumn{1}{l}{l2} & \multicolumn{1}{l|}{ex} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{3} & \multicolumn{1}{l}{256} & \multicolumn{1}{l}{4-4-4} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-6} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{5} & \multicolumn{1}{l}{32-32-64-64-128} & \multicolumn{1}{l}{(4,4)-(4,4)-(2,2)-(2,2)-(2,2)} & \multicolumn{1}{l|}{-} \\\hline
  \hline
@@
  \hline
-  dataset & algorytm & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ klasyfikacji} & dropout  \\ 
+  zbiór danych & algorytm & \makecell{l. neuronów\\ w warstwach\\ klasyfikacji} & dropout  \\ 
  \hline
@@
  \multicolumn{1}{l}{ReNet} & \multicolumn{1}{l}{4096} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\cline{2-4} &
- \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{l n} & \multicolumn{1}{l|}{drop} \\\hline
+ \multicolumn{1}{l}{zmodyf. ReNet} & \multicolumn{1}{l}{512} & \multicolumn{1}{l|}{0.1} \\\cline{2-4} &
+ \multicolumn{1}{l}{conv} & \multicolumn{1}{l}{1024} & \multicolumn{1}{l|}{0.7} \\\hline
  \hline
@@
     \centering
-    \caption{Uśrednione wyniki uzyskane dla cross validacji dla 5 foldów}
+    \caption{Uśrednione wyniki sprawdzianu krzyżowego dla 5 foldów}
     \input{tab/cross_validation.tex}
@@
 Biorąc pod uwagę wszystkie czynniki podjęto decyzję o wykorzystanie nieparametrycznego testu Kruskala–Wallisa z testami post-hoc Conovera.
+
 Wyniki przedstawiono w tabelach \ref{table:kruskal} oraz \ref{table:posthoc}.
-
-\section{Wizualizacja nauczonej reprezentacji}
-
-W celu porównania nauczonych reprezentacji zmodyfikowanej i niezmodyfikowanej architektury ReNet przygotowano wizualizacje aktywacji przedostatniej warstwy sieci.
-Wektor wyjścia dla każdego przykładu ze zbioru testowego poddano redukcji wymiarowości do dwóch wymiarów.
-Umożliwia to przedstawienie każdego elementu zbioru testowego na płaszczyźnie z zaznaczeniem klasy, do której należy przykład.
-Do redukcji wymiarowości wybrano algorytmy PCA i tSNE \cite{tSNE}.
-Wyniki przedstawiono na rysunkach \ref{fig:tSNE_ReNet} i \ref{fig:tSNE_modif_ReNet}.
-
-Z przedstawionych wizualizacji można przypuszczać, że nauczona reprezentacja nie jest liniowo separowalna i wiele przykładów o różnych klasach leży blisko siebie.
-Istnieją pewne skupiska przykładów dla których jedna z klas dominuje, jednakże skupiska te nie są tak jednolite i zunifikowane jak w przypadku modeli osiągających wyższą skuteczność.
-Ponieważ wizualizacje są efektem rzutowania z przestrzeni 4096-wymiarowej do przestrzeni dwuwymiarowej należy zachować szczególną ostrożność przy wyciąganiu wniosków co do geometrycznych zależności występujących w oryginalnej przestrzeni.
-W tym przypadku geometryczna intuicja wydaje się być poprawna ze względu na słabe wyniki sieci dla zbiorów uczących.
-Uzyskano dokładność rzędu 60\% na zbiorze testowym.
-
-Dziwny kształt dla PCA - z czego on wynika? Czy jest efektem regularyzacji l1?
-
-Warto zwrócić uwagę, na bardzo zbliżoną reprezentację dla obu metod. (I tutaj w zależności od tego jakie wyniki dla porównania czasowego i wyniki ogólnie).
+Na podstawie testu Kruskala z poziomem istotności $\alpha = 0.05$ można odrzucić hipotezę zerową i przyjąć, że w uzyskanych wynikach występują istotne różnice efektywności modeli.
+Na podstawie testów post hoc z poziomem istotności $\alpha = 0.05$ znaleziono istotne różnice między wszystkimi stosowanymi sieciami, poza różnicą między ReNet a ReNet z modyfikacją dla datasetów Flowers Recognition oraz Fashion Mnist.
+Z otrzymanych wyników można wywnioskować, że sieci konwolucyjne osiągają najlepsze rezultaty dla wszystkich zbadanych zastosowań.
+Modele ReNet i ReNet z modyfikacją osiągają bardzo zbliżone rezultaty.
+Dla zbioru Chest X-Ray wykryto istotną statystycznie różnice między ReNet a ReNet z modyfikacją i jednocześnie dla drugiego modelu osiągnięto lepsze wyniki.
+Dla zbioru Flowers Recognition wszystkie sieci osiagały gorsze wyniki niż dla pozostałych datasetów.
+W trakcie dobierania hiperparametrów uzyskiwano zadowalające wyniki, ale podczas wykonywania algorytmu sprawdzianu krzyżowego accuracy dla zbioru testowego znacznie spadła.
+Wylosowanie innego splitu do doboru hiperparametrów nie poprawiło wyników sprawdzianu krzyżowego.
+Nie udało się ustalić przyczyny spadku jakości klasyfikacji dla tego datasetu.
+Dla zbioru Natural Images wyniki dla ReNet z modyfikacją w znaczący sposób są gorsze od wyników dla ReNet.
+Jest dataset dla którego w modelu wykorzystującym ReNet z modyfikacją wymagane było zastosowanie siedmiu warstw ekstrakcji cech.
+Można na tej podstawie wnioskować, że w pewnych zastosowaniach modyfikacja proponowana w tej pracy pogarsza jakość klasyfikacji.
+
+\section{Porównanie czasu uczenia}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Porównanie średniego czasu trwania epoki (w sekundach) uczenia sieci ReNet i zmodyfikowanej ReNet dla 100 przykładów uczących}
+    \input{tab/table_avrg_times.tex}
+    \label{table:time_avrg}
+\end{table}
+
+W tabeli \ref{table:time_avrg} przedstawiono zestawienie czasu uczenia sieci ReNet oraz ReNet z modyfikacją.
+Można zauważyć, że wprowadzenie modyfikacji znacząco poprawia czas uczenia sieci ReNet.
+Przypadek, dla którego nie zaobserwowano poprawy to dataset Natural Images gdzie sieć zawierała 7 zmodyfikowanych warstw ReNet, a niezmodyfikowanych 2.
 
@@
 
+\begin{figure}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_conv.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/PCA_conv.png}
+	\caption{Wizualizacja reprezentacji nauczonej przez zmodyfikowaną sieć konwolucyjną.} (Góra) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem tSNE.
+(Dół) Wizualizacja wyjścia przedostatniej warstwy sieci z wykorzystaniem PCA.
+	\label{fig:tSNE_conv}
+\end{figure}
+
+\section{Wizualizacja nauczonej reprezentacji}
+
+W celu porównania nauczonych reprezentacji zmodyfikowanej i niezmodyfikowanej architektury ReNet przygotowano wizualizacje aktywacji przedostatniej warstwy sieci.
+Wektor wyjścia dla każdego przykładu ze zbioru testowego poddano redukcji wymiarowości do dwóch wymiarów.
+Umożliwia to przedstawienie każdego elementu zbioru testowego na płaszczyźnie i zaznaczenie klasy, do której należy przykład.
+Do redukcji wymiarowości wybrano algorytmy PCA i tSNE \cite{tSNE}.
+Wyniki dla zbioru testowego Natural Images przedstawiono na rysunkach \ref{fig:tSNE_ReNet}, \ref{fig:tSNE_modif_ReNet} i \ref{fig:tSNE_conv}.
+
+Dla sieci konwolucyjnych przy wizualizacji t-SNE osiągamy niemalże liniowo separowalną reprezentację.
+Można zaobserwować mieszanie się reprezentacji dla klas kot i pies.
+Bliskie położenie tych klas w przestrzeni reprezentacji jest uzasadnione biorąc pod uwagę, że inne etykiety w datasetcie to samochód, samolot lub kwiat.
+Dla sieci ReNet z uzyskanej wizualizacji wynika, że nauczona reprezentacja nie jest liniowo separowalna i wiele przykładów o różnych klasach leży blisko siebie.
+Istnieją pewne skupiska przykładów dla których jedna z klas dominuje, jednakże skupiska te nie są tak jednolite i zunifikowane jak w przypadku sieci konwolucyjnych.
+Należy zachować szczególną ostrożność przy wyciąganiu wniosków co do geometrycznych zależności występujących w oryginalnej przestrzeni, ponieważ wizualizacje są efektem rzutowania z przestrzeni 4096-wymiarowej do przestrzeni dwuwymiarowej.
+Algorytm t-SNE jest skonstruowany tak aby zachowywać odległości między punktami z oryginalnej przestrzeni, jednakże nie zawsze jest w stanie oddać wszystkie niuanse występujące w oryginalnej przestrzeni.
+W tym przypadku geometryczna analiza nauczonej reprezentacji wydaje się być zgodna ze słabymi wynikami klasyfikacji z wykorzystaniem sieci ReNet dla datasetu Natural Images.
+
+Zastanawiające może być przyjęcie nauczonej reprezentacji jako wyjścia przedostatniej warstwy.
+Dla wszystkich modeli oznacza to wykorzystanie aktywacji warstwy dropout.
+W czasie trenowania algorytmu mogłoby to wprowadzić losowy szum do reprezentacji.
+Jednakże w czasie testowania warstwa dropout skaluje jedynie każdą aktywację przez prawdopodobieństwo maskowania, aby zachować średnią wartość aktywacji przekazywanych do następnej warstwy na poziomie jak dla treningu sieci.
+Wszystkie podane wizualizacje zostały wykonane w trybie testowania nauczonej sieci na zbiorze testowym, więc nie istnieje ryzyko wprowadzenia losowego szumu z tego powodu.
+
 \section{Wizualizacja loss landscape}
@@
 Na podstawie wizualizacji z \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913} przygotowano wizualizację loss landscape archiektur ReNet i zmodyfikowanej ReNet.
+Wyniki dla datasetu Flowers Recognition po 20 epokach uczeniach przedstawiono na \ref{fig:loss_ReNet} i \ref{fig:loss_modif_ReNet}.
+Jeśli przyjąć uzyskane wizualizacje za reprezentatywne to można zauważyć, że w obu przypadkach sieć znajduje się w minimum.
+Najmniejsze uzyskiwane wartości funkcji strat dla sieci ReNet były większe niż dla sieci konwolucyjnych.
+W przypadku w którym przyjmiemy, że osiągnięte minimum sieci jest globalne można wnioskować, że sieci ReNet nie są w stanie osiągnąć zadowalająco niskich wyników.
+W przypadku gdy przyjmiemy, że osiągnięte minimum nie jest globalne należy zbadać jakie metody optymalizacji byłby w stanie doprowadzić do uzyskania lepszych rezultatów.
+Drugi wariant jest mniej prawdopodobny ze względu na empiryczne wyniki sugerujące, że występowanie globalnych minimum jest częstsze w płytkich sieciach neuronowych niż w głębokich \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
 
@@
 
-Wygląda na to, że uzyskano przyśpieszenie działania ReNet przy zachowaniu zbliżonych osiągów.
-Pozwoliło to na stosowanie głębszych modeli.
-Oczywiście samo stoswanie głębszych modeli nie jest zaletą samą w sobie, ale zwiększona elastyczność.
-Przez to, że model ma mniej LSTM na warstwę można "bardziej precyzyjnie" dobierać liczbę warstw do problemu.
+W niniejszym rozdziale przeprowadzono dyskusję uzyskanych wyników oraz zamieszczono podziękowania dla osób i instytucji, które w znaczący sposób przyczyniły się do powstania tej pracy.
+
+\section{Podsumowanie}
+
+Z uzyskanych wyników można wnioskować, że wprowadzenie modyfikacji zapewniło przyśpieszenie działania ReNet przy zachowaniu zbliżonej skuteczności.
+Umożliwia to na stosowanie głębszych modeli.
+Oczywiście samo stosowanie głębszych modeli nie jest zaletą samą w sobie, ale pozwala na zwiększenie elastyczności pracy z modelem.
+Wykorzystanie mniejszej liczby sieci LSTM na warstwę umożliwia bardziej precyzyjnie dobranie liczby stosowanych warstw do rozwiązywanego problemu.
+Tym samym wyniki potwierdziły przypuszczenia ze wstępu pracy i ze wprowadzenia teoretycznych podstaw modyfikacji ReNet.
+
+Na zakończenie pracy można zastanowić się czy wprowadzone usprawnienia są wystarczające aby ReNet zyskało na praktycznym znaczeniu?
+Wyniki wskazują na to, że nie jest to prawdopodobne.
+Mimo redukcji czasu uczenia nadal wymagane są znaczące nakłady mocy obliczeniowej i osiągane wyniki są gorsze niż dla sieci konwolucyjnych.
+Wymagane są więc dalsze usprawnienia w zakresie poprawy osiągów i wydajności sieci.
+
+Jednym z możliwych powodem wydłużonego czasu uczenia sieci rekurencyjnych może być ich struktura grafu obliczeniowego.
+Jest on sekwencyjny, co przekłada się na sposób przeprowadzania obliczeń i możliwe optymalizacje.
+Obecny sprzęt wykorzystywany do obliczeń przy głębokich sieciach neuronowych jest przystosowany do wykonywania wielu prostych i powtarzających obliczeń jednocześnie, co doskonale sprawdza się w przypadku sieci konwolucyjnych.
+Dla obliczeń z sekwencyjnym grafem zależności takim jak dla sieci rekurencyjnych wykonanie obliczeń dla danego kroku czasowego może nastąpić po wyznaczeniu potrzebnych wartości z poprzedniego kroku czasowego, co może powodować częstsze korzystanie z pamięci oraz wydłużenie czasu obliczeń.
+Dlatego momentami możliwe jest szybsze nauczenie małej sieci rekurencyjnej na CPU niż na GPU.
 
@@
 
-Czy uzyskane usprawnienia są wystarczające aby ReNet zyskało na praktycznym znaczeniu?
-Raczej nie - zbyt duże koszty nakładów obliczeniowych.
-Wymagane są dalsze usprawnienia w zakresie poprawy osiągów i wydajności sieci.
-
-Przez duże koszty obliczeniowe ReNet wprowadza ograniczenia co do rozmiaru przetwarzanych obrazów.
+Przez duże koszty obliczeniowe zakres zastosowań ReNet jest mocno ograniczony do obrazów o małym rozmiarze.
 Ograniczenia te redukują liczbę cech dostępnych na wejściu sieci tym samym utrudniają uczenie.
-Mimo tych trudności modele takie jak sieci neuronowe lepiej sobie radzą z nauczeniem datasetów przedstawionych w tej pracy.
-
-Obszary dalszych badań:
-ReNet dla dużej liczby klas,
-zbadanie jak będzie się zachowywał model ReNet przy zwiększającej się liczbie neuronów w kolejynch warstwach (jak w sieciach konwolucyjnych)
+Mimo tych ograniczeń modele takie jak sieci konwolucyjne lepiej sobie radzą z nauczeniem datasetów przedstawionych w tej pracy.
+Możliwe jest wykorzystanie sieci residualnych do zadań machine vision, jednakże nie było potrzeby stosowania tak skomplikowanych modeli w tej pracy.
+
+\section{Możliwe usprawnienia}
+
+Dalsze badania w zakresie sieci ReNet mogą obejmować zbadanie zastosowania tej architektury do zbiorów zawierających dużo klas i mało przykładów uczących na klasę.
+W trakcie pracy odnotowano, że stosowane modele osiągają skuteczność na poziome klasyfikatora losowego, podczas gdy sieci konwolucyjne na tych samych danych osiągały wyższą skuteczność.
+Ciekawym eksperymentem może być zredukowanie rozmiaru patrzy do rozmiaru pojedynczego piksela i zastosowanie warstw Batch Normalisation.
+Dodatkowo można zbadać jak zachowa się sieć ReNet przy stosowaniu zwiększającej się liczby neurownów w kolejnych warstwach, tak jak ma to miejsce w sieciach konwolucyjnych.
+
+W przypadku zmodyfikowanej sieci ReNet właściowści krzywej Hilberta mogą pozwolić na zmianę rozmiarów obrazów i sprawdzenia jak sieć nauczona dla mniejszych obrazów poradzi sobie z większymi obrazami.
+Tego typu manipulacje są ograniczone przez ścisłe wymagania struktury sieci, można je jednak obejść przez zastosowanie dodatkowej warstwy ReNet lub MaxPooling.
+
+\section{Podziękowania}
+
+Twórca pracy chciałby podziękować Michałowi Lesiowi za udostępnienie nakładów mocy obliczeniowej niezbędnej do przeprowadzenia badań, oraz za jego cierpliwość i wyrozumiałość, bez których ta praca by nie powstała.
 

### 2019-06-03 StatisticalEvaluation/algorithm_comparison.py

@@ -5,21 +5,21 @@ import numpy as np
 #results from datasets
 #every row is results from difrrent folds
 #rows are in order: ReNet, ModifiedReNet, Conv
-x_ray = np.array([[0.9129692830730217, 0.9087030718757838, 0.9266211600026987, 0.9264957266995031, 0.9205128206147088],
-                            [0.9325938570621477, 0.9291808877788713, 0.9308873724205096, 0.9247863249901014, 0.938461538665315],
-                            [0.9445392489433289, 0.955631399520835, 0.9411262798634812, 0.9495726491650964, 0.9589743585668058]])
+x_ray = np.array([[0.9129692830730217,   0.9087030718757838, 0.9266211600026987, 0.9264957266995031, 0.9205128206147088],
+                    [0.9325938570621477, 0.9291808877788713, 0.9308873724205096, 0.9247863249901014, 0.938461538665315],#4 lepsze
+                    [0.9445392489433289, 0.955631399520835,  0.9411262798634812, 0.9495726491650964, 0.9589743585668058]])
 
 flowers = np.array([[0.5323325635103926, 0.5219399538106235, 0.5526011560693641, 0.5549132947976878, 0.5331010444654405],
-                            [0.5554272517321016, 0.5369515011547344, 0.5399, 0.5930635838150289, 0.5435540062763689],
-                            [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
+                    [0.5554272517321016, 0.5369515011547344, 0.5399,             0.5930635838150289, 0.5435540062763689],#4
+                    [0.7066974595842956, 0.6466512702078522, 0.6878612716763006, 0.6034682080924856, 0.6445993034127975]])
 
-fashion_mnist = np.array([[0.8707142857142857, 0.8708571428571429, 0.8611, 0.8694285713604518, 0.8736428572109768],
-                            [0.8618571428571429, 0.8663571428571428, 0.8642142857142857, 0.8616428571428572, 0.8533571428571428],
-                            [0.9273571428571429, 0.9329, 0.9218571428571428, 0.9287142857142857, 0.9267857142857143]])
[…]

### 2019-06-03 StatisticalEvaluation/time_comparison.py

@@ -1,0 +1,91 @@
+from saveTexTable import *
+import numpy as np
+
+x_ray_ReNet = np.array([1.17293739,  1.16902828,  1.16690087,  1.16593337,  1.17481565,
+                        1.16734433,  1.16842604,  1.16990829,  1.16888523,  1.17066193,  1.17189264,
+                        1.17647743,  1.16871619,  1.17313504,  1.17158675,  1.17035079,  1.17158818,
+                        1.17412949,  1.17194176,  1.17101002,  1.16719699,  1.1672585,   1.16817236,
+                        1.17197466,  1.17413211,  1.16971111,  1.17063117,  1.1731708,   1.16968679,
+                        1.17089891,  1.17037964,  1.16958094,  1.16427088,  1.17520571,  1.17157435,
+                        1.169276,    1.17082024,  1.17323542,  1.17115307,  1.16987252,  1.17159653,
+                        1.17019248,  1.17045236,  1.17154622,  1.17506504,  1.17512989,  1.17233801,
+                        1.17291474,  1.1676445 ])
+
+flowers_ReNet = np.array([0.32398796,  0.32521343,  0.32556486,  0.32519579,  0.32387853,
+  0.32446742,  0.32386708,  0.32401037,  0.32480812,  0.32528806,  0.32455444,
+  0.32602167,  0.32632089,  0.32523179,  0.32551742,  0.32668138,  0.32550716,
+  0.32551622,  0.32320857,  0.3237257 ,  0.32642531,  0.32461858,  0.32434011,
+  0.32568264,  0.3247664 ,  0.32534528,  0.32381868,  0.3251245 ,  0.32557869,
+  0.3260591 ,  0.32232428,  0.32393694,  0.32558465,  0.32509995,  0.32531404,
+  0.32435226,  0.3250587 ,  0.32440162,  0.32542324,  0.32466841,  0.32545543,
+  0.3251338 ,  0.3247149 ,  0.32505322,  0.32434678,  0.32514048,  0.3260231,
+  0.3245573,   0.32585597])
+
+natural_img_ReNet = np.array([0.33409142,  0.33171177,  0.33221054, 0.33201265,  0.33112788,
[…]

### 2019-06-03 doc/main.tex
doc: small corections

@@
 
+\newpage
+\begin{flushright}
+Pracę chciałbym dedykować mojej babci Leokadii, \\ za jej dyscyplinę, zorganizowanie i ciekawość świata. 
+\end{flushright}
+\newpage
+
+Wykaz skrótów:
+RNN - rekurencyjna sieć neuronowa (recurrent neural network)
+BPTT - propagacja wsteczna w czasie (back-propgation through time)
+LSTM - Long Short-Term Memory
+
+Wykaz symboli matematycznych:
+$\odot$ - iloczyn Hadamarda
+\newpage
+
 \chapter{Wstęp}
@@
 
-Sekcji ta zawiera wprowadzenie podstawowych zagadnień, wykorzystywane w pracy, oraz nakreślono rys historyczny badań związanych z tematyką pracy.
+Sekcja ta zawiera wprowadzenie podstawowych zagadnień, wykorzystywanych w pracy, oraz nakreślona rys historyczny badań związanych z tematyką pracy.
 
@@
 Wyjście każdej warstwy stanowi zmodyfikowaną reprezentację oryginalnej przestrzeni.
-Przez nieliniowości i tworzenie reprezentacji przestrzeni cech, wielowarstwowe sieci neuronowe posiadają zdolność do generowania bardzo złożonych granice decyzyjne.
+Przez nieliniowości i tworzenie reprezentacji przestrzeni cech, wielowarstwowe sieci neuronowe posiadają zdolność do generowania bardzo złożonych granic decyzyjnych.
 
@@
 Pierwsze prace w zakresie reguł uczenia pojawiły się latach 40 XX wieku \cite{McCulloch-Pitts} \cite{Hebb}.
-Rosenblat \cite{Rosenblatt} skonstruował perceptron - maszynę wykazującą zdolność nauki.
+Rosenblat \cite{Rosenblatt} w 1958 roku skonstruował perceptron - maszynę wykazującą zdolność nauki.
 Uważa się, że publikacja w które zbadano ogarniczenia perpceptoronu i udowodniono, że podejedyncza wartswa sieci nie jest w stanie nauczyć się funkcji XOR \cite{Perceptrons} zaczpoątkowała okres nazwany zimą sztucznej inteligencji (ang.
@@
 Pierwszym z nich jest zwiększenie mocy obliczeniowej dostępnej dla praktyków i badaczy uczenia maszynowego, co pozwoliło na zwiększenie rozmiarów modeli i skrócenie czasu uczenia.
-Drugim czynnikiem jest pojawienie wielu obszernych zbiorów danych, powodowane przez rozpowszechnienie się internetu i urządzeń elektronicznych w życiu codziennym ludzi.
-Oba te czynniki pozwalają na skuteczne trenowanie modeli o większych pojemnościach, przeznaczonych do coraz bardziej złożonych zadań.
+Drugim czynnikiem jest pojawienie wielu obszernych zbiorów danych, związane z rozpowszechnieniem się internetu i urządzeń elektronicznych w życiu codziennym ludzi.
+Oba te czynniki pozwalają na skuteczniejsze trenowanie modeli o większych pojemnościach, przeznaczonych do coraz bardziej złożonych zadań.
 Szczegółowy przegląd historii sieci neuronowych został podany w \cite{DBLP:journals/corr/Schmidhuber14}.
@@
 Podobieństwo to może być widoczne w sposobie działania synaps komórki nerowowej.
-Badacze podkreślają \cite{Goodfellow-et-al-2016}, że związek sieci neuronowych z biologią ma bardziej charakter luźnej inspiracji niż rzeczywistego modelu zjawisk zachodzących w ludzkim mózgu.
+Badacze podkreślają \cite{Goodfellow-et-al-2016}, że związek sieci neuronowych z biologią ma bardziej charakter luźnej inspiracji niż rzeczywistego modelowania zjawisk zachodzących w ludzkim mózgu.
 
@@
 RNN posiadają ukryty stan, będący wektorem przekazywanym między poszczególnymi krokami czasowymi.
-Stan jest obliczany przez warstwą ukrytą sieci, której wartość jest obliczana nie tylko na podstawie aktualnego wejścia, ale też na podstawie poprzedniego stanu sieci (zob rys.
-\ref{fig:rnn}).
-Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (ang. Back-Propagation Through Time - BPTT) została przedstawiona w \cite{BPTT}.
-Udowodniono, że przy pewnych założeniach RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
+Stan jest obliczany przez warstwą ukrytą sieci na podstawie aktualnego wejścia i stanu sieci z poprzedniego kroku czasowego - rys.
+\ref{fig:rnn}.
+Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (ang. Back-Propagation Through Time - BPTT) został przedstawiony w \cite{BPTT}.
+Udowodniono, że przy spełnieniu pewnych założeń RNN są kompletne w sensie Turinga \cite{turing-complete}.
 
@@
 
-Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i strukturze RNN. 
+Wprowadzono wiele modyfikacji w zakresie zasad działania i struktury RNN. 
 W \cite{bidirectional} wprowadzono sieci dwukierunkowe przetwarzające sekwencje w dwóch kierunkach: od początku do końca i od końca do początku.
@@
 GRU została dokładniej opisana w dalszej części pracy.
-
-\subsubsection{Neuronowe Maszyny Turinga}
-
-Rozwinięciem idei wykorzystania pamięci do usprawnienia działania sieci rekurencyjnej są Neuronowe Maszyny Turinga \cite{DBLP:journals/corr/GravesWD14}.
-Neuronowe Maszyny Turinga korzystają z mechanizmu uwagi do wykonywania operacji na pamięci.
-Pamięć wykorzystana w tym modelu przypomina pamięć dostępną w komputerze i składa się z wielu wektorów, które można wykorzystać do odczytywania lub przechowywania informacji.
-Neuronowa Maszyna Turinga posiada dwie głowice: do zapisu i odczytu.
-Adresowanie pamięci odbywa się na podstawie zawartości (content-base addressing) lub położenia (location-base addressing).
-Jest to bardzo interesująca klasa modeli, która często posiada bardzo złożone grafy obliczeniowe.
-Ze względu na ograniczoną dostępną moc obliczeniową do przeprowadzenia badań Neuronowe Maszyny Turinga nie zostały wykorzystane w eksperymentach.
 
@@
 
-gdzie $L_i$ to wartość funkcji strat do pojedynczego przykładu uczącego.
+gdzie $L_i$ to wartość funkcji strat dla pojedynczego przykładu uczącego.
 Zadanie klasyfikacji opiera się na przypisaniu przykładu uczącego $x$ do odpowiedniej klasy $k$.
@@
 Sieci Rekurencyjne znalazły wiele zastosowań w przetwarzaniu sekwencji. 
-Jednym z takich zastosowań może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modelowniu języka \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, generowaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/MehriKGKJSCB16} i generowaniu tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13} \cite{karpathy_RNN_blog}.
+Jednym z nich może być przetwarzanie języka naturalnego (natural language processing - NLP), gdzie RNN znalazły zastosowanie w rozpoznawaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/abs-1303-5778}, \cite{speech_recognition}, \cite{speech_recognition1}, tłumaczeniu \cite{translate}, \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, \cite{DBLP:journals/corr/BahdanauCB14}, \cite{DBLP:journals/corr/WuSCLNMKCGMKSJL16}, modelowniu języka \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}, generowaniu mowy \cite{DBLP:journals/corr/MehriKGKJSCB16} i generowaniu tekstu \cite{DBLP:journals/corr/Graves13} \cite{karpathy_RNN_blog}.
 Innym polem zastosowań RNN jest rozpoznawanie pisma ręcznego \cite{handwriting_recognition}, \cite{handwriting_recognition2} lub jego generacja \cite{DBLP:journals/corr/Graves13}.
@@
 Model wielowymiarowych RNN został wykorzystany w przypadku tej pracy do przeprowadzenia segmentacji obrazu.
-Idea ta została rozwinięta w \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15}, gdzie przedstawiono Grid LSTM, które rozszerzało standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
+Idea ta została rozwinięta w \cite{DBLP:journals/corr/KalchbrennerDG15}, gdzie przedstawiono Grid LSTM.
+Jest to model rozszerzający standardowy model sieci LSTM do N-wymiarowych komórek ze współdzielonymi wektorami stanu i pamięci.
 Wielowymiarowe sieci rekurencyjne stanowią ciekawą klasę modeli, mogą jednak wymagać znaczących zasobów mocy obliczeniowej do przeprowadzenia procesu uczenia.
@@
 W zakres eksperymentów będzie wchodziło również zbadanie wpływu różnych architektur sieci rekurencyjnych na uzyskiwane wyniki.
-Ze względu na ograniczoną dostępną moc obliczeniową hiperparametry modeli zostaną dobrane z wykorzystaniem podziału zbioru danych na zbiór uczący i zbiór testowy oraz wykorzystaniem algorytmu wyszukiwania sieciowego (ang.
-grid search).
-Dokładność klasyfikacji zostanie zmierzona z wykorzystaniem dokładności (ang.
-accuracy).
+Hiperparametry modeli zostaną dobrane z wykorzystaniem podziału zbioru danych na zbiór uczący i zbiór testowy.
+Do doboru wartości hiperparametrów zostanie wykorzystany algorytm wyszukiwania sieciowego (ang.
+grid search) z modyfikacją polegającą na zastąpieniu przeszukiwania zupełnego przez przeszukiwanie zachłanne.
+Dokładność klasyfikacji zostanie zmierzona z wykorzystaniem dokładności na zbiorze testowym (ang.
+accuracy) i algorytmowi sprawdzianu krzyżowego.
+
+Rozdział ten zawierał wprowadzenie najistotniejszych terminów, wykorzystywanych w dalszych częściach oraz nakreślił problematykę pracy.
+W kolejnym rozdziale zostaną dokładniej omówione teoretyczne aspekty wprowadzonych pojęć.
 
@@
 
-W niniejszym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, które zostały wykorzystane w badaniach.
+W niniejszym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, wykorzystanych w badaniach.
 
@@
 \ref{fig:unfolded}.
-
-Rozwinięty graf pozwala na zastosowanie reguł propagacji wstecznej i obliczenie gradientów funkcji strat. Jest więc to proces umożliwiający uczenie sieci rekurencyjnej.
+Rozwinięty graf pozwala na zastosowanie reguł propagacji wstecznej i obliczenie gradientów funkcji strat.
+Jest więc to proces umożliwiający uczenie sieci rekurencyjnej.
 
@@
 Propagacja wsteczna w czasie to algorytm dedykowany do uczenia sieci rekurencyjnych.
-Polega on na wykorzystaniu rozwiniętej formy grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej i zastosowaniu propagacji wstecznej, z uwzględnieniem faktu współdzielenia parametrów - każda jednostka rekurencyjna operuje na tym samym zestawie parametrów.
+Polega on na wykorzystaniu rozwiniętej formy grafu obliczeniowego sieci rekurencyjnej i zastosowaniu propagacji wstecznej, z uwzględnieniem faktu współdzielenia parametrów - każda jednostka rekurencyjna korzysta z tego samego zestawu parametrów.
 
@@
 
-co oznacza, że przy obliczaniu iloczynu powyższych jakobianów w równaniu \ref{eq:BPTT_product} uzyskamy jako wynik bardzo małe wartości i nastąpi znikanie gradientów.
+co oznacza, że przy obliczaniu iloczynu jakobianów w równaniu \ref{eq:BPTT_product} uzyskamy jako wynik bardzo małe wartości i nastąpi znikanie gradientów.
 Analogiczne rozumowanie może zostać przeprowadzone dla wybuchających gradientów i zmienionej definicji $\gamma$.
@@
 Hochreiter i Schmidhuber zaproponowali architekturę Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM} w 1997.
-Zwykła sieć RNN składa się jedynie ze stanu sieci $h$, oraz wejścia $x$, które są wejściem warstwy ukrytej sieci.
+Zwykła sieć RNN składa się jedynie ze stanu sieci $h$, oraz wejścia $x$.
+Obie te wartości są wejściem warstwy ukrytej sieci.
 Wyjście warstwy ukrytej jest wyjściem sieci.
@@
 GRU również wykorzystuje bramki multiplikatywne do obliczania wartości stanu ukrytego w kolejnych krokach czasowych.
-Znacząca różnica polega na zastosowaniu dwóch bramek zamiast trzech, pełniących inne funkcje.
+Różnica polega na zastosowaniu dwóch bramek zamiast trzech, pełniących inne funkcje.
 Ciąg operacji realizowanych przez bramki i warstwy ukryte GRU omówiono poniżej.
@@
 
+W początkowym projekcie eksperymentu zakładano przeprowadzenie badań wpływu zastosowanej sieci rekurencyjnej na wyniki klasyfikacji ReNet z modyfikacją.
+Jednakże ograniczenia czasowe nie pozwoliły na zrealizowanie tego celu i pozostaje on otwartym problemem badawczym.
+
 \section{Podziękowania}

### 2019-06-04 doc/main.tex
doc: update before review

@@
 \newpage
-\begin{flushright}
-Pracę chciałbym dedykować mojej babci Leokadii, \\ za jej dyscyplinę, zorganizowanie i ciekawość świata. 
-\end{flushright}
-\newpage
-
-Wykaz skrótów:
-RNN - rekurencyjna sieć neuronowa (recurrent neural network)
-BPTT - propagacja wsteczna w czasie (back-propgation through time)
-LSTM - Long Short-Term Memory
-
-Wykaz symboli matematycznych:
-$\odot$ - iloczyn Hadamarda
-\newpage
+%\begin{flushright}
+%Pracę chciałbym dedykować mojej babci Leokadii, \\ za jej %dyscyplinę, zorganizowanie i ciekawość świata. 
+%\end{flushright}
+%\newpage
+
+%Wykaz skrótów:\\
+%RNN - rekurencyjna sieć neuronowa (recurrent neural network)\\
+%BPTT - propagacja wsteczna w czasie (back-propgation through time)\\
+%LSTM - Long Short-Term Memory \\
+%GRU - Gated Reccurent Unit \\
+
+%Wykaz symboli matematycznych: \\
+%$\odot$ - iloczyn Hadamarda \\
+%\newpage
 
@@
 accuracy) i algorytmowi sprawdzianu krzyżowego.
-
-Rozdział ten zawierał wprowadzenie najistotniejszych terminów, wykorzystywanych w dalszych częściach oraz nakreślił problematykę pracy.
-W kolejnym rozdziale zostaną dokładniej omówione teoretyczne aspekty wprowadzonych pojęć.
+Po wprowadzeniu najistotniejszych terminów wykorzystywanych w dalszych częściach pracy oraz nakreśleniu problematyki w następnym rozdziale zostaną dokładniej omówione teoretyczne aspekty wprowadzonych pojęć.
 
@@
 
-W niniejszym rozdziale zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, wykorzystanych w badaniach.
+W rozdziale tym zostały omówione teoretyczne podstawy wybranych algorytmów i struktur sieci, wykorzystanych w badaniach.
 
@@
 	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/LSTM3-SimpleRNN.png}
-	\caption{Schemat podstawowej jednostki sieci rekurencyjnej, korzystającej z funkcji aktywacji $tanhh$.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
+	\caption{Schemat podstawowej jednostki sieci rekurencyjnej, korzystającej z funkcji aktywacji $tanhh$.} Źródło: \cite{colah}.
 	\label{fig:simple_rnn}
@@
 	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/lstm_colah.png}
-	\caption{Schemat komórki LSTM.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
+	\caption{Schemat komórki LSTM.} Źródło: \cite{colah}.
 	\label{fig:lstm}
@@
 	\includegraphics[width=0.90\textwidth]{img/LSTM3-C-line.png}
-	\caption{Schemat komórki LSTM z zaznaczoną komórką pamięci.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/.
-W przypadku propagacji wstecznej przy cofaniu się przez graf obliczeniowy sieci węzły odpowiadające operacji dodawania propagują wartość błędu bez modyfikacji wartości.
+	\caption{Schemat komórki LSTM z zaznaczoną komórką pamięci.} W przypadku propagacji wstecznej przy cofaniu się przez graf obliczeniowy sieci węzły odpowiadające operacji dodawania propagują wartość błędu bez modyfikacji wartości.
 Węzły w grafie odpowiadające operacji mnożenia powodują przemnożenie wartości dotychczasowego błędu przez drugi argument.
@@
 Zaproponowana architektura unika jednakże obliczania pochodnej względem funkcji aktywacji sigmoidalnej (pochodna funkcji sigmoidalnej: $\frac{d \sigma}{dx} = \sigma (x)(1 - \sigma (x)$) przy propagacji wstecznej błędu, co powoduje wolniejsze zmniejszanie wartości sygnału błędu.
+Źródło: \cite{colah}.
 	\label{fig:lstm-mem-cell}
@@
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/LSTM3-var-GRU.png}
-	\caption{Schemat komórki GRU.} Źródło: http://colah.github.io/posts/2015-08-Understanding-LSTMs/
+	\caption{Schemat komórki GRU.} Źródło: \cite{colah}.
 	\label{fig:gru}
@@
 Schemat komórki GRU został przedstawiony na rys \ref{fig:gru}.
+Teoretyczne aspekty podstawowych pojęć omawianych w pracy i wprowadzona notacja posłużą w kolejnym rozdziale do wprowadzenia architektury ReNet wraz ze omówieniem wprowadzonej modyfikacji.
 
@@
 	\includegraphics[width=0.5\textwidth]{img/ReNet.png}
-	\caption{Schemat działania warstwy sieci ReNet.} Źródło: https://arxiv.org/abs/1505.00393
+	\caption{Schemat działania warstwy sieci ReNet.} Źródło: \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}.
 	\label{fig:ReNet-single-layer}
@@
 Sieci ReNet \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} są alternatywą dla sieci konwolucyjnych w zadaniu rozpoznawania obrazów.
-Warstwy konwolucyjne realizują operację nakładania maski na tensor wejściowy, przez co informacje na wyjściu warstwy mają charakter lokalny.
-Sieć konwolucyjna w normalnym przypadku nie jest w stanie wykorzystać w pojedynczej warstwie informacji na temat całego obrazu.
+Warstwy konwolucyjne realizują operację nakładania filtrów na tensor wejściowy, przez co informacje na wyjściu warstwy mają charakter lokalny.
+Warstwa konwolucyjna w normalnym przypadku nie jest w stanie wykorzystać informacji zawartej w całym obrazie.
 ReNet jest sposobem na zaadresowanie tej kwestii poprzez wykorzystanie sieci rekurencyjnej do obliczania aktywacji warstwy sieci z wykorzystaniem informacji zawartej w całym obrazie.
@@
 Zbiór wszystkich patchy obrazu wejściowego jest dany jako: $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
-Pionowe przejście sieci po wszystkich patchach obrazu można zapisać jako funkcję aktywacji sieci rekurencyjnej:
+Pionowe przejście sieci po wszystkich patchach obrazu można zapisać jako funkcję aktualnego patcha i aktywacji poprzedniego patcha:
 
@@
 
-Ostatecznie przekształcenie $\Phi$ realizowane przez całą warstwę sieci może zostać zapisane z wykorzystaniem wprowadzonych oznaczeń jako:
+Ostatecznie przekształcenie $\Phi$ realizowane przez całą warstwę sieci ReNet może zostać zapisane z wykorzystaniem wprowadzonych oznaczeń jako:
 
@@
 Powyższy schemat przedstawia sieć z trzema warstwami ReNet, dwoma w pełni połączonymi warstwami oraz warstwą softmax.
-Każda warstwa ReNet składa się z dwóch etapów: sieci skanujących obraz w kierunku góra-dół, dół-góra oraz lewo-prawo, prawo-lewo.
-Rozmiar patchy sieci w każdej warstwie wynosi 2x2.
-Warto zauważyć, że rozmiar patchy przy skanowaniu sieci w kierunku poziomym musi wynosić 1x1, aby aktwacje obliczane przy przejściu poziomym dotyczyły tej samej części obrazu co przy przejściu pionowym (w trakcie przejścia pionowego patch o rozmiarze 2x2xc zostaje zamieniony na aktywacje sieci 1x1xd, gdzie d to liczba neuronów w warstwie).
-Liczba neuronów sieci rekurencyjnej dla pojedynczego przejścia wynosi 256.
-Aktywacje każdego neuronu ukrytego są łączone dla przejść w przeciwnych kierunkach, więc wyjście po dwóch przejściach jest tensorem o rozmiarach $I,J,2d$.
-W każdej warstwie następuje zmniejszenie wymiarów obrazu, co powoduje brak konieczności stosowania poolingu po warstwie ReNet.
+Obliczenia przeprowadzane w warstwie ReNet składają się z dwóch etapów: sieci skanujących obraz w kierunku góra-dół, dół-góra oraz lewo-prawo, prawo-lewo.
+W zastosowanej sieci rozmiar patchy w każdej warstwie wynosi 2x2.
+Warto zauważyć, że rozmiar patchy przy skanowaniu sieci w kierunku poziomym musi wynosić 1x1, aby aktwacje obliczane przy przejściu poziomym dotyczyły tej samej części obrazu co przy przejściu pionowym (w trakcie przejścia pionowego patch o rozmiarze 2x2xc zostaje zamieniony na aktywacje sieci 1x1x2d, gdzie d to liczba neuronów ukrytych w sieci rekurencyjnej - w tym wypadku d = 256).
+Aktywacje neuronów ukrytych są łączone dla przejść w przeciwnych kierunkach, więc wyjście po dwóch przejściach jest tensorem o rozmiarach $I,J,2d$.
+W każdej warstwie następuje zmniejszenie wymiarów obrazu.
+Efektem jest brak konieczności stosowania poolingu po warstwie ReNet.
 Warstwy w pełni połączone zawierają 4096 neuronów i wykorzystują funkcję aktywacji ReLu.
-Źródło: https://arxiv.org/abs/1505.00393
+Źródło: \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}
 	\label{fig:ReNet}
@@
 Każda kolejna warstwa sieci ReNet korzysta z wyjścia poprzedniej warstwy.
-Schemat działania sieci dla przykładowego zbioru danych, wraz z omówieniem realizowanych operacji został przedstawiony na rysunku \ref{fig:ReNet}.
+Schemat działania sieci dla przykładowego obrazu, wraz z omówieniem realizowanych operacji został przedstawiony na rysunku \ref{fig:ReNet}.
 
@@
 	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/peano_curve.png}
-	\caption{Pierwsze trzy elementy ciągu tworzącego krzywą Peano.} Źródło: https://en.wikipedia.org/wiki/File:Peanocurve.svg
+	\caption{Pierwsze trzy elementy ciągu tworzącego krzywą Peano.} Źródło: \cite{peano}.
 	\label{fig:peano}
@@
 
-Krzywe wypełniające przestrzeń to krzywe, których punkty pokrywają wszystkie punkty należące do kwadratu jednostkowego.
+Krzywe wypełniające przestrzeń to krzywe, które przedstawione na płaszczyźnie zawierają wszystkie punkty z kwadratu jednostkowego.
 W szczególności jeśli określimy krzywą wypełniającą jaką funkcję, która jest określona na przedziale jednostkowym $[0, 1]$, to krzywa wypełniająca przestrzeń będzie definiować mapowanie z przestrzeni dwuwymiarowej do jednowymiarowej i odwrotnie.
 
-Krzywe wypełniające przestrzeń są często określane przez rekurencyjny ciąg krzywych $k(n)$ ze zdefiniowanym pierwszym elementem $k(0)$ oraz sposobem konstruowania kolejnych krzywych:
+Krzywa wypełniająca przestrzeń $\kappa$ może zostać określona określane przez rekurencyjny ciąg krzywych $k(n)$ ze zdefiniowanym pierwszym elementem $k(0)$ oraz sposobem konstruowania kolejnych:
 
@@
 
-Krzywa wypełniająca przestrzeń $\kappa$ jest wtedy następującą granicą:
+$\kappa$ jest wtedy następującą granicą:
 
@@
 \centering
-	\includegraphics[width=0.9\textwidth]{img/hilbert_curve.png}
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/hilbert_curve.png}
 	\caption{Pierwsze sześć elementy ciągu tworzącego krzywą Hilberta.} Nad górnymi obrazkami zostały umieszczone punkty, do których zostałyby przypisane charakterystyczne punkty obrazu.
 Warto zwrócić uwagę, że dla krzywej stopnia pierwszego punkt 3 zostałby zmapowany w ten sam przedział odcinka co punkty 9, 10, 11 i 12 dla krzywej stopnia drugiego.
-Źródło: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/a/a5/Hilbert\_curve.svg/400px-Hilbert\_curve.svg.png
+Źródło: \cite{hilbert}.
 	\label{fig:hilbert}
@@
 Dodatkowo fraktalna struktura krzywej Hilberta powoduje, że odpowiednio wybrany fragment krzywej też jest krzywą Hilberta.
-Ta sama właściwość zachodzi dla elementu ciągu tworzącego krzywą, z tą różnicą, że wybrany fragment będzie krzywą mniejszego wymiaru.
+Ta sama właściwość zachodzi dla elementu ciągu tworzącego krzywą, z tą różnicą, że wybrany fragment będzie poprzednim elementem ciągu.
 Fraktalna struktura powoduje również, że wraz ze wzrostem stopnia krzywej punkty znajdujące się w określonych częściach obrazu są mapowane do tych samych fragmentów krzywej.
@@
 Piksele należącego do tego samego patcha są traktowane jako jedno wejście sieci rekurencyjnej.
-Tak jak w przypadku oryginalnej ReNet pozwala to na redukcję wymiarów obrazu.
 
@@
 
-Wyjście sieci stanowi konkatenacja obliczonych aktywacji w obu kierunkach. Możliwe jest wykorzystanie patcha o rozmiarze 1. W tym przypadku sieć oblicza aktywacje jak dwukierunkowa rekurencyjna sieć.
-
-Korzystając ze fraktalnych właściwości krzywej Hilberta elementy obrazu po zmapowaniu i obliczeniu aktywacji sieci rekurencyjnych powinny nadal odpowiadać obszarom oryginalnych obrazów.
+Wyjście sieci stanowi konkatenacja obliczonych aktywacji w obu kierunkach. Możliwe jest wykorzystanie patcha o rozmiarze 1. W tym przypadku sieć oblicza aktywacje jak dwukierunkowa sieć rekurencyjna.
+
+Korzystając z fraktalnych właściwości krzywej Hilberta elementy obrazu po zmapowaniu i obliczeniu aktywacji sieci rekurencyjnych powinny nadal odpowiadać obszarom oryginalnych obrazów.
 Zastąpienie czterech sieci rekurencyjnych z architektury ReNet przez dwie może wpłynąć na czas trenowania sieci lub na zwiększoną elastyczność przy doborze struktury modelu.
@@
 Należy mieć na uwadze, że są to modele wymagające znaczących nakładów mocy obliczeniowej, więc zmniejszenie liczby sieci rekurencyjnych na warstwę powinno umożliwić bardziej precyzyjne dostosowanie modelu do rozwiązywanego problemu.
+Dysponując opisem modeli zastosowanych w pracy i teoretycznymi podstawami wprowadzonymi w dwóch minionych rozdziałach można przystąpić do opisu przeprowadzonych eksperymentów.
 
 \chapter{Przeprowadzone badania}
+
+Rozdział ten zawiera opis metodyki prowadzenia badań wraz z przyjętym planem.
+Zawarto w nim także wyniki reprodukcji wyników z  pracy wprowadzającej ReNet, opis zbiorów danych i procedurę doboru hiperparametrów modeli.
 
@@
 Druga część polegała na porównaniu sieci ReNet, zmodyfikowanej wersji ReNet oraz sieci konwolucyjnych.
-W pracy \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} zawarto informacje o wpływie wykorzystanej sieci rekurencyjnej na jakość klasyfikacji ReNet.
-Wykorzystanie LSTM i GRU daje bardzo podobne rezultaty, natomiast wykorzystanie RNN nie pozwala na uzyskanie tak dobrych wyników jak dla LSTM i GRU.
-W trzeciej części zbadano wpływ wykorzystanej sieci rekurencyjnej na zmodyfikowaną wersję ReNet.
-
-\subsection{Przyjęta metodyka porównywania modeli}
+W \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} zawarto informacje o wpływie wykorzystanej sieci rekurencyjnej na jakość klasyfikacji ReNet.
+W trzeciej części badań planowano zbadać wpływ wykorzystanej sieci rekurencyjnej na zmodyfikowaną wersję ReNet.
+
+\subsection{Przyjęte metryki i sposób uczenia sieci}
 W celu porównania jakości klasyfikacji porównano skuteczność klasyfikacji (accuracy), osiąganą na zbiorze testowym.
@@
 
-Modele trenowano przez 50 epok, z rozmiarem batchy wynoszącym 32.
+Modele trenowano przez 50 epok, z rozmiarem batchy 32.
 Jako funkcję strat przyjęto entropię krzyżową.
-W trakcie uczenia monitorowano wartość funkcji start na zbiorze testowym i przerywano uczenie w momencie wystąpienia overfitingu.
-Następnie przywracano wagi dla modelu osiągającego najniższą odnotowaną wartość funkcji strat, tak jak zasugerowano w \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
-Dodatkowo wykorzystano proces śledzenia wartości funkcji strat dla zbioru testowego.
-W przypadku braku poprawy wartości przez 5 epok zmniejszano współczynnik uczenia dziesięciokrotnie.
+W trakcie uczenia monitorowano wartość funkcji start na zbiorze testowym i przerywano uczenie w momencie wystąpienia overfitingu, zgodnie z algorytmem w \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
+Po wystąpieniu overfittingu i przerwaniu uczenia przywracano wagi dla modelu osiągającego najniższą odnotowaną wartość funkcji strat.
+Zmniejszano współczynnik uczenia po 5 epokach bez poprawy wartości funkcji strat dla zbioru testowego.
 Porównano wyniki osiągane dla trzech algorytmów uczenia: SGD, RMSprop oraz Adam.
@@
 
-Do ewaluacji statystycznej wyników uzyskanych w części drugiej i trzeciej badań wykorzystano test Friedmana z testami post-hoc Nemenyiego.
-
 \section{Reprodukcja wcześniejszych badań}
@@
 Pierwszym eksperymentem jaki wykonano było zreprodukowanie wyników z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}.
-Celem reprodukcji było potwierdzenie przesłanki do badań oraz sprawdzenie poprawności przygotowanej implementacji ReNet.
+Celem reprodukcji było sprawdzenie poprawności przygotowanej implementacji ReNet.
 Wykorzystano zbiory MNIST, CIFAR10 oraz SVHN \cite{svhn}.
@@
 Podane rezultaty są wynikiem pojedynczego procesu uczenia, bez powtarzania prób.
-W \cite{tom-mitchell-machine-learning} podano sposób analizy błędu pojedynczego pomiaru skuteczności algorytmu.
-
-Dysponując zbiorem danych $d$ wylosowanym z pewnego nieznanego rozkładu $\mathcal{D}$ chcemy oszacować rzeczywisty błąd $err_{\mathcal{D}}$ popełniany przy przez hipotezę $h$ dla dowolnego datasetu wylosowanego z $\mathcal{D}$.
-Błąd popełniony na datasetcie $err_d$, dany jest wzorem:
+W \cite{tom-mitchell-machine-learning} podano metody analizy błędu pojedynczego pomiaru skuteczności algorytmu.
+
+Chcemy oszacować rzeczywisty błąd $err_{\mathcal{D}}$ popełniany przy przez hipotezę $h$ dla dowolonej próbki z rozkładu generującego dane $\mathcal{D}$ (ang.
+datagenerating distribution).
+W przypadku gdy $\mathcal{D}$ nie jest znane dysponujemy zbiorem danych $d$ wylosowanym z $\mathcal{D}$.
+Błąd popełniony przez $h$ na datasetcie $d$ dany jest wzorem:
 
@@
 
-gdzie $t$ to liczba błędnie zaklasyfikowanych przykładów z $n$ wszystkich przykładów w zbiorze uczącym $d$.
-Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie oraz od $h$ i $n$ jest większe od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$.
+gdzie $t$ to liczba błędnie zaklasyfikowanych przykładów z $n$ wszystkich przykładów w zbiorze $d$.
+Przy założeniu, że $d$ zawiera próbki niezależne od siebie i $n$ jest większe od 30, $err_d$ jest najlepszym estymatorem $err_{\mathcal{D}}$.
 Przedział w którym wartość $err_{\mathcal{D}}$ znajduję się z prawdopodobieństwem około 95\% można wyznaczyć jako:
@@
 Wynik reprodukcji został przedstawiony w tabeli \ref{tab:reproduction}.
-Można z łatwością zauważyć, że wyniki uzyskane przez twórców architektury ReNet są lepsze niż wyniki uzyskane dla przygotowanej implementacji.
+Można z łatwością zauważyć, że wartości accuracy uzyskanej przez twórców architektury ReNet są lepsze niż wyniki uzyskane dla przygotowanej implementacji.
 Żaden z wcześniej uzyskanych wyników nie mieści się przedziale ufności błędu obecnej implementacji.
@@
 Przyczyną znacząco gorszych wyników uzyskanych dla cifar10 i svhn może być także niewystarczająco dokładny dobór hiperparametrów sieci.
-Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów takich jak współczynnik uczenia, czy prawdopodobieństwo wykluczenia neuronu w warstwie Dropout stosowanych w ich eksperymentach, co w tym przypadku utrudnia reprodukcję.
+Twórcy ReNet nie podali hiperparametrów takich jak współczynnik uczenia, czy prawdopodobieństwo wykluczenia neuronu w warstwie Dropout stosowanych w ich eksperymentach, co w tym przypadku znacząco utrudnia reprodukcję.
 
@@
 
+\subsection{Testowanie poprawności implementacji}
+
 Przeprowadzono dodatkową weryfikację poprawności implementacji ReNet przed przystąpieniem do dalszej pracy.
-Aby przeprowadzić test, należy wykorzystać możliwość ustawiania wag sieci rekurencyjnych wewnątrz ReNet.
-Przy odpowiednio dobranych wartościach wag i funkcji aktywacji sieć LSTM może w każdym kroku czasowym zwracać aktualną wartość podaną na wejście.
+Aby przeprowadzić test, należy wykorzystać możliwość ustawiania wag sieci rekurencyjnych zawartych w warstwie ReNet.
+Przy odpowiednio dobranych wartościach wag i funkcjach aktywacji sieć LSTM może działać jak mapowanie identycznościowe w każdym kroku czasowym.
+Oznacza to, że w każdym kroku czasowym wyjście sieci  będzie aktualną wartość wejścia.
 Dla wcześniej przyjętej parametryzacji LSTM można przyjąć wartości wag:
@@
 W niniejszej sekcji przedstawiono szczegóły konfiguracji eksperymentu.
-Opisano wykorzystane zbiory danych, hardware oraz inne narzędzia takie jak biblioteki.
+Opisano wykorzystane zbiory danych, hardware, biblioteki oraz inne narzędzia.
 Dodatkowo omówiono przyjętą metodykę wyboru hiperparametrów modelu.
@@
 
-Do przeprowadzenia eksperymentów wykorzystano datasety z różnych domen, mające przetestować zdolność badanych sieci do ekstrakcji cech z obrazów.
+Do przeprowadzenia eksperymentów wykorzystano datasety z różnych domen, mające przetestować zdolność badanych sieci do ekstrakcji istotnych cech z obrazów.
 Zestawienie wykorzystanych zbiorów przedstawiono w tabeli \ref{tab:dataset}.
@@
 
-W procesie przetwarzania wstępnego zmieniano rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
 Dla wszystkich datasetów zastosowano przesuwanie obrazów w poziomie o -2, 0 lub 2 piksele.
@@
 Wszystkie wejścia zostały znormalizowane do zerowej średniej i jednostkowej wariancji w celu ułatwienia optymalizacji modeli.
+W procesie przetwarzania wstępnego zmieniano rozmiar obrazów do 64x64 lub 32x32 pikseli.
 Dla przygotowanej implementacji sieci ReNet zatosowanej do obrazów o dużych rozmiarach model osiąga wielkość uniemożliwiającą trenowanie go na powszechnie dostępnych kartach graficznych.
@@
 
-W trakcie poszukiwania zbiorów danych odnotowano znaczący spadek jakość klasyfikacji modeli ReNet dla datasetów zawierających dużo klas i mało przykładów uczących przypadających na pojedynczą klasę takich jak \cite{fruits-dataset} czy \cite{face-dataset}.
+W trakcie poszukiwania zbiorów danych odnotowano znaczący spadek jakości klasyfikacji modeli ReNet dla datasetów zawierających dużo klas i mało przykładów uczących przypadających na pojedynczą klasę takich jak \cite{fruits-dataset} czy \cite{face-dataset}.
 Analiza problemu ReNet dla tej grupy zbiorów uczących wymaga głębszych badań i wnikliwej analizy problemu, jednakże nie jest to cel tej pracy.
@@
 
-Znaczna część eksperymentów została przeprowadzona na platformie Google Colab oraz Google Cloud Platform z wykorzystaniem ai platform.
-Google Colab, która pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
+Znaczna część eksperymentów została przeprowadzona na platformie Google Colab oraz Google Cloud Platform z wykorzystaniem AI platform.
+Google Colab pozwala na wykorzystanie maszyn wirtualnych z GPU i TPU do realizacji projektów naukowych.
 Ze względu na dynamiczną alokację maszyn wirtualnych dla każdej sesji nie można określić jaki model karty graficznej bądź TPU został wykorzystany do obliczeń.
-Reprodukcja badań z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} została wykonana przy pomocy komputera z procesorem IntelCore i7 8700 i kartą GTX 1070Ti.
+Reprodukcja badań z \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} oraz pomiar czasu uczenia modeli zostały wykonane przy pomocy komputera z procesorem IntelCore i7 8700 i kartą graficzną GTX 1070Ti.
 
@@
 Aby zapewnić najlepsze osiągi porównywanych algorytmów z uwzględnieniem ograniczonej mocy obliczeniowej dokonano doboru wybranych hiperparametrów modeli.
-Do zbioru optymalizowanych parametrów dla każdego zbioru uczącego zaliczały się:
+Do zbioru optymalizowanych parametrów dla każdego datasetu zaliczały się:
 
@@
 1. Dobór hiprametrów mających największy wpływ na proces uczenia i.e. parametrów mających wpływ na funckję strat - współczynnik uczenia oraz współczynniki reugraryzacji l1 i l2.\\
-2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet oraz konwolucyjna) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout.\\
+2. Dobór liczby warstw odpowiedzialnych za ekstrakcję cech (warstwy ReNet, zmodyfikowana ReNet lub konwolucyjne) wraz z prawdopodobieństwiem maskowania neuronu w warstwach Dropout.\\
 3. Dobór liczby neuronów w warstwach odpowiedzialnych za ekstrakcję cech.\\
@@
 W celu porównania wybranych architektur, modele powinny dysponować taką samą liczbą warstw dokonujących klasyfikację na podstawie nauczonej reprezentacji.
-Badania te nie mają na celu uzyskanie jak najlepszych możliwych modeli do rozwiązania wybranych zagadnień, a jedynie porównanie zdolności modeli do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów.
+Badania nie mają na celu uzyskanie jak najlepszych możliwych modeli do rozwiązania wybranych problemów, a jedynie porównanie zdolności modeli do ekstrachowania odpowiednich cech z obrazów.
 
@@
 
-Przyjęto też uproszczenie w punkcie 3.
+Przyjęto uproszczenie w punkcie 3.
 Dla sieci ReNet oraz ReNet z modyfikacją przyjęto tą samą liczbę neuronów w każdej warstwie.
@@
 	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{img/grid_search.png}
-	\caption{Porównanie Grid Search i Random Search.} Źródło: https:\/\/i.stack.imgur.com\/cIDuR.png
+	\caption{Porównanie Grid Search i Random Search.} Źródło: \cite{Bergstra:2012:RSH:2503308.2188395}.
 	\label{fig:hyperparams}
@@
 \ref{fig:hyperparams}.
-W przypadku w którym jeden z hiperparametrów ma większy wpływ na osiągane wyniki siatka dla jego wartości powinna być o wiele gęstsza.
-Random Search unika tego problemu poprzez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane w większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
-Wadą obu algorytmów jest liczba iteracji potrzebnych do przeszukania przestrzeni, eksponencjalnie rosnąca wraz ze wzrostem liczby hiperparametrów i fakt, że w każdej iteracji nie wykorzystują wcześniej zdobytych informacji do poprawy osiągniętego wyniku.
+W przypadku w którym jeden z hiperparametrów ma większy wpływ na osiągane wyniki należy zwiększyć liczbę przeszukiwanych punktów.
+Random Search unika tego problemu przez wybieranie losowych punktów z przestrzeni, przez co hiperparametry mające większy wpływ na proces uczenia są próbkowane w większej liczbie punktów i istnieje większa szansa na znalezienie efektywniejszej wartości.
+Wadą obu algorytmów jest duża liczba iteracji potrzebnych do przeszukania przestrzeni, rosnąca wraz ze wzrostem liczby hiperparametrów i brak wykorzystywania wcześniej zdobytych informacji do poprawy osiągniętego wyniku.
+W rozdziale tym przedstawiono stosowaną metodykę oraz narzędzia wykorzystane w przeprowadzonych eksperymentach.
+W kolejnym rozdziale zostaną przedstawione wyniki uzyskane zgodnie z metodyką opisaną w tym rozdziale.
 
@@
 
-Z przedstawionych tabel można wyczytać kilka właściwości zastosowanych modeli. Pierwszym faktem, na który warto zwrócić uwagę, to regularyzacja wykorzystana w procesie uczenia.
+Z przedstawionych tabel można wywnioskować kilka właściwości zastosowanych modeli. Pierwszym faktem, na który warto zwrócić uwagę to regularyzacja wykorzystana w procesie uczenia.
 Dla wszystkich sieci współczynniki regularyzacji l1 były aplikowane do aktywacji pierwszej warstwy w pełni połączonej z funkcją aktywacji ReLu, a regularyzacja l2 została zaaplikowana do wag ostatniej warstwy połączonej z funkcją aktywacji softmax.
-Dla sieci ReNet współczynniki te są niekiedy wyższe dla sieci konwolucyjnych, jednakże w przypadku sieci konolucyjnych regularyzacja l2 została zaaplikowana również do warstw konwolucyjnych.
+Dla sieci ReNet współczynniki te są niekiedy wyższe niż dla sieci konwolucyjnych, jednakże w przypadku sieci konolucyjnych regularyzacja l2 została zaaplikowana również do warstw konwolucyjnych.
 W tabeli \ref{tab:hyperparams-extraction} można zauważyć niskie wartości dropoutu zaaplikowanego do warstw ReNet.
@@
 W przypadku warstw konwolucyjnych zastosowano Batch Normalization zamiast dropoutu.
-Normalizację ta występowała w sieci bezpośrednio po zaaplikowaniu nieliniowości (funkcji aktywacji) do aktywacji warstwy lub po zaaplikowaniu nieliniowości i MaxPoolingu.
+Normalizacja ta występowała w sieci bezpośrednio po zaaplikowaniu nieliniowości (funkcji aktywacji) do aktywacji warstwy konwolucyjnej lub po zaaplikowaniu nieliniowości i MaxPoolingu.
 Zaaplikowanie Bartch Normalization do sieci ReNet skutkowało znacznym obniżeniem wartości obserwowanych metryk.
 Dodatkowo można porównać wysokie współczynniki regularyzacji dropout dla sieci konwolucyjnych w tabeli \ref{tab:hyperparams-classification} z niskimi wartościami dla sieci ReNet.
+Na podstawie danych z tabeli \ref{tab:hyperparams-classification} można zauważyć, że ReNet wymagało znacznie większej liczby neuronów w warstwie w pełni połączonej niż inne architektury.
+
 Powodem uzyskania takich wartości jest różna zdolność modeli do uczenia się.
-W procesie uczenia na tych samych danych sieci ReNet znajdowały się często w reżimie niedouczenia, podczas gdy w przypadku sieci konwolucyjnych zastosowane techniki regularyzacji pozwalały uniknąć przeuczenia sieci.
-Można więc wnioskować, że dla wykorzystanych datasetów modele ReNet mają mniejsze capacity niż sieci konwolucyjne.
-
-Dla zbioru Natural Images wykorzystano znacznie głębszą architekturę modelu zmodyfikowanej sieci ReNet niż dla dwóch pozostałych modeli.
+W procesie uczenia na tych samych danych sieci ReNet znajdowały się często w reżimie niedouczenia.
+W przypadku sieci konwolucyjnych zastosowane techniki regularyzacji pozwalały uniknąć przeuczenia sieci.
+Można wnioskować, że dla wykorzystanych datasetów modele ReNet wykazują mniejsze capacity niż sieci konwolucyjne.
+
+Dla zbioru Natural Images wykorzystano znacznie głębszą architekturę modelu sieci ReNet z modyfikacją niż dla dwóch pozostałych modeli.
 Sieć ta miała problemy z nauczeniem się tego datasetu.
 Nie udało się ustalić powodu tego problemu.
-
-Na podstawie danych z tabeli \ref{tab:hyperparams-classification} można zauważyć, że ReNet wymagało znacznie większej liczby neuronów w warstwie w pełni połączonej niż inne architektury.
 
@@
 Określenie czy uzyskane wyniki należą do rozkładu normalnego byłoby mało wiarygodne.
-Biorąc pod uwagę wszystkie czynniki podjęto decyzję o wykorzystanie nieparametrycznego testu Kruskala–Wallisa z testami post-hoc Conovera.
+Biorąc pod uwagę wszystkie czynniki podjęto decyzję o wykorzystaniu nieparametrycznego testu Kruskala–Wallisa z testami post-hoc Conovera.
 
@@
 Na podstawie testu Kruskala z poziomem istotności $\alpha = 0.05$ można odrzucić hipotezę zerową i przyjąć, że w uzyskanych wynikach występują istotne różnice efektywności modeli.
-Na podstawie testów post hoc z poziomem istotności $\alpha = 0.05$ znaleziono istotne różnice między wszystkimi stosowanymi sieciami, poza różnicą między ReNet a ReNet z modyfikacją dla datasetów Flowers Recognition oraz Fashion Mnist.
+Na podstawie testów post hoc z poziomem istotności $\alpha = 0.05$ znaleziono istotne różnice między wszystkimi stosowanymi sieciami, z wyjątkiem różnic między ReNet a ReNet z modyfikacją dla datasetów Flowers Recognition oraz Fashion Mnist.
 Z otrzymanych wyników można wywnioskować, że sieci konwolucyjne osiągają najlepsze rezultaty dla wszystkich zbadanych zastosowań.
@@
 W trakcie dobierania hiperparametrów uzyskiwano zadowalające wyniki, ale podczas wykonywania algorytmu sprawdzianu krzyżowego accuracy dla zbioru testowego znacznie spadła.
-Wylosowanie innego splitu do doboru hiperparametrów nie poprawiło wyników sprawdzianu krzyżowego.
+Wylosowanie innego splitu podczas doboru hiperparametrów nie poprawiło wyników sprawdzianu krzyżowego.
 Nie udało się ustalić przyczyny spadku jakości klasyfikacji dla tego datasetu.
@@
 
-Dla sieci konwolucyjnych przy wizualizacji t-SNE osiągamy niemalże liniowo separowalną reprezentację.
+Dla sieci konwolucyjnych przy wizualizacji t-SNE osiągnięto niemalże liniowo separowalną reprezentację.
 Można zaobserwować mieszanie się reprezentacji dla klas kot i pies.
-Bliskie położenie tych klas w przestrzeni reprezentacji jest uzasadnione biorąc pod uwagę, że inne etykiety w datasetcie to samochód, samolot lub kwiat.
+Bliskie położenie tych klas w przestrzeni reprezentacji jest uzasadnione biorąc pod uwagę charakter inne etykiety w datasetcie - przykładowo samochód, samolot lub kwiat.
 Dla sieci ReNet z uzyskanej wizualizacji wynika, że nauczona reprezentacja nie jest liniowo separowalna i wiele przykładów o różnych klasach leży blisko siebie.
@@
 Algorytm t-SNE jest skonstruowany tak aby zachowywać odległości między punktami z oryginalnej przestrzeni, jednakże nie zawsze jest w stanie oddać wszystkie niuanse występujące w oryginalnej przestrzeni.
-W tym przypadku geometryczna analiza nauczonej reprezentacji wydaje się być zgodna ze słabymi wynikami klasyfikacji z wykorzystaniem sieci ReNet dla datasetu Natural Images.
+W tym przypadku geometryczna analiza nauczonej reprezentacji może podawać jedną z przyczyn słabszych wyników klasyfikacji z wykorzystaniem sieci ReNet dla datasetu Natural Images.
 
@@
 W czasie trenowania algorytmu mogłoby to wprowadzić losowy szum do reprezentacji.
-Jednakże w czasie testowania warstwa dropout skaluje jedynie każdą aktywację przez prawdopodobieństwo maskowania, aby zachować średnią wartość aktywacji przekazywanych do następnej warstwy na poziomie jak dla treningu sieci.
-Wszystkie podane wizualizacje zostały wykonane w trybie testowania nauczonej sieci na zbiorze testowym, więc nie istnieje ryzyko wprowadzenia losowego szumu z tego powodu.
+Jednakże w czasie testowania warstwa dropout skaluje jedynie każdą aktywację przez prawdopodobieństwo maskowania.
+Ma to na celu zachowanie średniej wartości aktywacji przekazywanych do następnej warstwy na tym samym poziomie co przy trenowaniu sieci.
+Wszystkie podane wizualizacje zostały wykonane w trybie testowania nauczonej sieci na zbiorze testowym, więc nie istnieje ryzyko wprowadzenia losowego szumu z powodu wybrania wyjścia dropout jako reprezentacji nauczonej przez model.
 
@@
 W przypadku gdy przyjmiemy, że osiągnięte minimum nie jest globalne należy zbadać jakie metody optymalizacji byłby w stanie doprowadzić do uzyskania lepszych rezultatów.
-Drugi wariant jest mniej prawdopodobny ze względu na empiryczne wyniki sugerujące, że występowanie globalnych minimum jest częstsze w płytkich sieciach neuronowych niż w głębokich \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
+Drugi wariant jest mniej prawdopodobny ze względu na prace sugerujące, że występowanie globalnych minimum jest częstsze w płytkich sieciach neuronowych niż w głębokich, a nieglobalne minima często osiągają zbliżone wartości funkcji start do minum globalnego \cite{Goodfellow-et-al-2016}.
+W rozdziale tym przedstawiono i przeanalizowano wyniki uzyskane zgodnie z przyjętą metodologią.
+W kolejnym rozdziale zostaną przedyskutowane wnioski jakie można wyciągnąć na podstawie osiągniętych wyników.
 
@@
 
-W niniejszym rozdziale przeprowadzono dyskusję uzyskanych wyników oraz zamieszczono podziękowania dla osób i instytucji, które w znaczący sposób przyczyniły się do powstania tej pracy.
+W niniejszym rozdziale przeprowadzono dyskusję uzyskanych wyników, wskazano możliwe kierunki przyszłych badań oraz zamieszczono podziękowania dla osób, które w znaczący sposób przyczyniły się do powstania tej pracy.
 
@@
 Oczywiście samo stosowanie głębszych modeli nie jest zaletą samą w sobie, ale pozwala na zwiększenie elastyczności pracy z modelem.
-Wykorzystanie mniejszej liczby sieci LSTM na warstwę umożliwia bardziej precyzyjnie dobranie liczby stosowanych warstw do rozwiązywanego problemu.
-Tym samym wyniki potwierdziły przypuszczenia ze wstępu pracy i ze wprowadzenia teoretycznych podstaw modyfikacji ReNet.
+Wykorzystanie mniejszej liczby sieci LSTM na warstwę ReNet umożliwia bardziej precyzyjnie dobranie liczby stosowanych warstw ReNet do rozwiązywanego problemu.
+Tym samym wyniki potwierdziły przypuszczenia ze wstępu pracy i z wprowadzenia teoretycznych podstaw modyfikacji ReNet.
 
@@
 Wyniki wskazują na to, że nie jest to prawdopodobne.
-Mimo redukcji czasu uczenia nadal wymagane są znaczące nakłady mocy obliczeniowej i osiągane wyniki są gorsze niż dla sieci konwolucyjnych.
-Wymagane są więc dalsze usprawnienia w zakresie poprawy osiągów i wydajności sieci.
-
-Jednym z możliwych powodem wydłużonego czasu uczenia sieci rekurencyjnych może być ich struktura grafu obliczeniowego.
+Mimo redukcji czasu uczenia nadal wymagane są znaczące nakłady mocy obliczeniowej, a osiągane wyniki są gorsze niż dla sieci konwolucyjnych.
+Zastosowane wizualizacje wskazują dodatkowe potencjalne przyczyny osiągania gorszych wyników sieci ReNet.
+Wymagane są dalsze usprawnienia w zakresie poprawy osiągów i wydajności.
+
+Jednym z możliwych powodów wydłużonego czasu uczenia sieci rekurencyjnych może być ich struktura grafu obliczeniowego.
 Jest on sekwencyjny, co przekłada się na sposób przeprowadzania obliczeń i możliwe optymalizacje.
@@
 
-Wyniki tSNE i PCA cech stanowiących reprezentację nauczoną przez sieć: Wygląda na to, że wprowadzona modyfikacja wpływa w nieznaczny sposób na sposób uczenia reprezentacji.
-
-Przez duże koszty obliczeniowe zakres zastosowań ReNet jest mocno ograniczony do obrazów o małym rozmiarze.
+Przez duże koszty obliczeniowe zakres zastosowań ReNet jest ograniczony do obrazów o małym rozmiarze.
 Ograniczenia te redukują liczbę cech dostępnych na wejściu sieci tym samym utrudniają uczenie.
-Mimo tych ograniczeń modele takie jak sieci konwolucyjne lepiej sobie radzą z nauczeniem datasetów przedstawionych w tej pracy.
+Mimo zastosowania tych ograniczeń sieci konwolucyjne nadal radzą sobie lepiej z uczeniem datasetów przedstawionych w tej pracy.
 Możliwe jest wykorzystanie sieci residualnych do zadań machine vision, jednakże nie było potrzeby stosowania tak skomplikowanych modeli w tej pracy.
 
-\section{Możliwe usprawnienia}
+\section{Możliwe usprawnienia i dalsze kierunki badań}
 
@@
 W przypadku zmodyfikowanej sieci ReNet właściowści krzywej Hilberta mogą pozwolić na zmianę rozmiarów obrazów i sprawdzenia jak sieć nauczona dla mniejszych obrazów poradzi sobie z większymi obrazami.
-Tego typu manipulacje są ograniczone przez ścisłe wymagania struktury sieci, można je jednak obejść przez zastosowanie dodatkowej warstwy ReNet lub MaxPooling.
+Tego typu manipulacje są ograniczone przez ścisłe wymagania odnośnie struktury sieci i kształtu tensorów, ale można je obejść przez zastosowanie dodatkowej warstwy ReNet lub MaxPooling.
 

### 2019-06-04 paper/main.tex
draft of paper added

\documentclass[a4paper, 10 pt, conference]{ieeeconf}
\overrideIEEEmargins
\usepackage{polski}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{textcomp}
\usepackage[english]{babel}
\usepackage{hyperref}

\newcommand{\bb}{\textbf}

% Listingi
\usepackage{listings}
\usepackage{xcolor}
\lstdefinestyle{mystyle}{
	backgroundcolor=\color{gray!5!white},
	commentstyle=\color{green!50!black},
	keywordstyle=\color{magenta},
	numberstyle=\tiny\color{black!50!white},
	stringstyle=\color{purple},
	basicstyle=\footnotesize,
	breakatwhitespace=false,
	breaklines=true,
	captionpos=b,
	keepspaces=true,
	numbers=left,
	numbersep=5pt,
	showspaces=false,
	showstringspaces=false,
	showtabs=false,
	tabsize=2
}
\lstset{style=mystyle}

% The following packages can be found on http:\\www.ctan.org
\usepackage{graphics} % for pdf, bitmapped graphics files
\usepackage{amsmath} % assumes amsmath package installed
\usepackage{amssymb}  % assumes amsmath package installed
\usepackage{tikz}

\title{\LARGE \bf
Analysis of the effectiveness of recursive
networks in the classification task
}

\author{\parbox{2 in}{\centering Jędrzej Kozal \\
        Wrocław University of Science and Technology\\
        {\tt\small 218557@student.pwr.edu.pl}}
}

\begin{document}

\maketitle
\thispagestyle{empty}
\pagestyle{empty}

\selectlanguage{english}
\begin{abstract}

Recurrent Neural Networks are class of models designed to process sequences. Most of the typical fields of applications include natural language processing, handwriting recognition and generation, or text, music or images generation. In this work emphasis was put on ReNet architecture designed to solve image classification task. Modification based on Hilbert Curve was introduced to ReNet and obtained accuracy was very close to results obtained for original ReNet network. Modification also provided significant training time reduction. We compared ReNet networks to convolutional networks and found that the latter proved to be superior.

\end{abstract}

\section{INTRODUCTION}

\cite{Goodfellow-et-al-2016}

\section{RELATED WORK}

\section{METHODS}

\section{EXPERIMENT SETUP}

\section{RESULTS}

\section{CONCLUSIONS}

\bibliographystyle{unsrt}
\bibliography{refs}

\end{document}

### 2019-06-04 paper/main.tex
paper: abstract update

@@
 Recurrent Neural Networks are class of models designed to process sequences.
-Most of the typical fields of applications include natural language processing, handwriting recognition and generation, or text, music or images generation.
-In this work emphasis was put on ReNet architecture designed to solve image classification task.
-Modification based on Hilbert Curve was introduced to ReNet and obtained accuracy was very close to results obtained for original ReNet network.
-Modification also provided significant training time reduction.
-We compared ReNet networks to convolutional networks and found that the latter proved to be superior.
+Most of typical fields of applications include natural language processing, recognition of handwriting and generation of text, music or images.
+In this work emphasis was put on a ReNet architecture designed to solve an image classification task.
+A modification based on a Hilbert curve was introduced to the ReNet and obtained accuracy was very close to results acquired for the original ReNet network.
+The modification also provided significant training time reduction for some datasets.
+Comparison of ReNet networks to convolutional networks proved that the latter are superior.
 

### 2019-06-09 doc/main.tex
some fixes before final commit

@@
 
+\section*{Podziękowania}
+
+Chciałbym podziękować Michałowi Lesiowi za udostępnienie nakładów mocy obliczeniowej niezbędnej do przeprowadzenia badań, oraz za jego cierpliwość i wyrozumiałość, bez których ta praca by nie powstała.
+
+\setcounter{tocdepth}{1}
 \tableofcontents
@@
 Sieci neuronowe to szeroka klasa modeli wykorzystywana najczęściej do zadania uczenia nadzorowanego.
-W podstawowej formie sieć składa się z wielu warstw neuronów połączonych ze sobą (zob rys.
-\ref{feedforward-NN}).
+W podstawowej formie sieć składa się z wielu warstw neuronów połączonych ze sobą (Rysunek \ref{feedforward-NN}).
 Warstwa wejściowa sieci odpowiada za przyjmowanie wektorów wejściowych.
@@
 Sieci neuronowe są stosunkowo starą klasą modeli.
-Pierwsze prace w zakresie reguł uczenia pojawiły się latach 40 XX wieku \cite{McCulloch-Pitts} \cite{Hebb}.
+Pierwsze prace w zakresie reguł uczenia pojawiły się latach 40.
+XX wieku \cite{McCulloch-Pitts} \cite{Hebb}.
 Rosenblat \cite{Rosenblatt} w 1958 roku skonstruował perceptron - maszynę wykazującą zdolność nauki.
@@
 RNN posiadają ukryty stan, będący wektorem przekazywanym między poszczególnymi krokami czasowymi.
-Stan jest obliczany przez warstwą ukrytą sieci na podstawie aktualnego wejścia i stanu sieci z poprzedniego kroku czasowego - rys.
-\ref{fig:rnn}.
+Stan jest obliczany przez warstwą ukrytą sieci na podstawie aktualnego wejścia i stanu sieci z poprzedniego kroku czasowego - Rysunek \ref{fig:rnn}.
 Algorytm uczenia RNN - propagacja wsteczna w czasie (ang. Back-Propagation Through Time - BPTT) został przedstawiony w \cite{BPTT}.
@@
 Modyfikacja sieci będzie mieć wpływ na zdolność uczenia sieci, co oczywiście jest najciekawszym przedmiotem badań.
+
 W zakres eksperymentów będzie wchodziło również zbadanie wpływu różnych architektur sieci rekurencyjnych na uzyskiwane wyniki.
@@
 Rozwinięcie grafu pozwala na zamianę grafu cyklicznego na acykliczny, bardziej przypominający graf sieci feedforward.
-Przykładowy rozwinięty graf przedstawiono na rys.
-\ref{fig:unfolded}.
+Przykładowy rozwinięty graf przedstawiono na rysunku \ref{fig:unfolded}.
 Rozwinięty graf pozwala na zastosowanie reguł propagacji wstecznej i obliczenie gradientów funkcji strat.
@@
 gdzie $net_i = W h_i + U x_i + b_u$.
-Działanie wstecznej propagacji w czasie zostało zilustrowane na rys.
-\ref{fig:rnn_backprop}.
+Działanie wstecznej propagacji w czasie zostało zilustrowane na rysunku \ref{fig:rnn_backprop}.
 Powyższe rozważania zostały przeprowadzone dla najprostszej jednostki RNN, ale ilustruję ideę działania.
@@
 Struktura komórki LSTM jest bardziej skomplikowana i składa się z wektora stanu sieci $h$, komórki pamięci $C$, oraz czterech ukrytych warstw sieci.
-Schemat ze strukturą sieci został przedstawiony na rys.
-\ref{fig:lstm}.
+Schemat ze strukturą sieci został przedstawiony na rysunku \ref{fig:lstm}.
 
@@
 W strukturze LSTM komórka pamięci jest sposobem zapobiegania temu problemowi.
-Komórka pamięci przy propagacji wstecznej pozwala na swobodniejszą propagację błędu wiele kroków wstecz, dzięki czemu sieć w procesie uczenia jest w stanie uwzględnić długie zależności czasowe (zob rys.
-\ref{fig:lstm-mem-cell}).
+Komórka pamięci przy propagacji wstecznej pozwala na swobodniejszą propagację błędu wiele kroków wstecz, dzięki czemu sieć w procesie uczenia jest w stanie uwzględnić długie zależności czasowe (Rysunek \ref{fig:lstm-mem-cell}).
 Kolejnym problemem związanym z uczeniem zwykłych RNN jest otrzymywanie sprzecznych sygnałów przy aktualizacji wag.
@@
 Jest to znacząca zmiana w porównaniu do LSTM, gdzie do określania aktualności poprzedniego stanu i wyliczonego w aktualnym kroku służyły dwie osobne bramki.
-Schemat komórki GRU został przedstawiony na rys \ref{fig:gru}.
+Schemat komórki GRU został przedstawiony na rysunku \ref{fig:gru}.
 Teoretyczne aspekty podstawowych pojęć omawianych w pracy i wprowadzona notacja posłużą w kolejnym rozdziale do wprowadzenia architektury ReNet wraz ze omówieniem wprowadzonej modyfikacji.
@@
 
-Każda warstwa ReNet składa się z czterech sieci rekurencyjnych, które skanują obraz w czterech kierunkach: z góry na dół, od dołu do góry, z lewej do prawej oraz z prawej do lewej (rys.
-\ref{fig:ReNet-single-layer}).
+Każda warstwa ReNet składa się z czterech sieci rekurencyjnych, które skanują obraz w czterech kierunkach: z góry na dół, od dołu do góry, z lewej do prawej oraz z prawej do lewej (Rysunek \ref{fig:ReNet-single-layer}).
 Wejściem każdej z sieci jest zbiór pikseli o niewielkich rozmiarach rozmiarach (ang.
@@
 Element w lewej dolnej części zostaje umieszczony po obrocie o 90$\degree$ w prawo, a element w prawej dolnej części zostaje umieszczony po obrocie o 90$\degree$ w lewo.
-Proces uzyskiwania kolejnych elementów krzywej został przedstawiony na rys.
-\ref{fig:hilbert}.
+Proces uzyskiwania kolejnych elementów krzywej został przedstawiony na rysunku \ref{fig:hilbert}.
 
@@
 Fraktalna struktura powoduje również, że wraz ze wzrostem stopnia krzywej punkty znajdujące się w określonych częściach obrazu są mapowane do tych samych fragmentów krzywej.
-Własność ta została zademonstrowana na rys.
-\ref{fig:hilbert}.
+Własność ta została zademonstrowana na rysunku \ref{fig:hilbert}.
 
@@
 Często hiperparametry mają różny wpływ na wyniki procesu uczenia.
-Maksimum optymalizowanej metryki może występować pomiędzy punktami tworzonej siatki, jak to zostało przedstawione na rys.
-\ref{fig:hyperparams}.
+Maksimum optymalizowanej metryki może występować pomiędzy punktami tworzonej siatki, jak to zostało przedstawione na rysunku \ref{fig:hyperparams}.
 W przypadku w którym jeden z hiperparametrów ma większy wpływ na osiągane wyniki należy zwiększyć liczbę przeszukiwanych punktów.
@@
 \centering
-	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_ReNet.png}
-	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_3d_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_3d_ReNet.png}
 	\caption{Wizualizacja loss landscape zbioru testowego nauczonej sieci ReNet.}
@@
 \centering
-	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_modif_ReNet.png}
-	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/loss_3d_modif_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_modif_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_3d_modif_ReNet.png}
 	\caption{Wizualizacja loss landscape zbioru testowego nauczonej zmodyfikowanej sieci ReNet.}
@@
 
-\section{Podziękowania}
-
-Twórca pracy chciałby podziękować Michałowi Lesiowi za udostępnienie nakładów mocy obliczeniowej niezbędnej do przeprowadzenia badań, oraz za jego cierpliwość i wyrozumiałość, bez których ta praca by nie powstała.
-
 \bibliography{bibliography}

### 2019-06-09 doc/main.tex
doc: update of ack and equations notation

@@
 
+\hspace{0pt}
+\vfill
+\begin{center}
 \section*{Podziękowania}
+\end{center}
 
 Chciałbym podziękować Michałowi Lesiowi za udostępnienie nakładów mocy obliczeniowej niezbędnej do przeprowadzenia badań, oraz za jego cierpliwość i wyrozumiałość, bez których ta praca by nie powstała.
+\vfill
+\hspace{0pt}
 
@@
 \begin{equation}
-	x_i = f(w_i u_i)
-\end{equation}
-
-Gdzie $x_i$ jest wyjściem $i$-tego neuronu w warstwie (nazywanym również aktywacją neuronu), $f$ jest funkcją aktywacji w warstwie do której należy neuron, $w_i$ jest wektorem wag $i$-tego neuronu a $u_i$ jest wektorem wejść $i$-tego neuronu.
+	o_i = f(w_i u_i)
+\end{equation}
+
+gdzie $o_i$ jest wyjściem $i$-tego neuronu w warstwie (nazywanym również aktywacją neuronu), $f$ jest funkcją aktywacji w warstwie do której należy neuron, $w_i$ jest wektorem wag $i$-tego neuronu a $u_i$ jest wektorem wejść $i$-tego neuronu.
 Nieliniowość całej operacji jest powodowana przez nieliniową funkcję aktywacji.
@@
 
-Gdzie $W_f$ i $b_f$ to odpowiednio wagi i bias warstwy, $h_{t-1}$ to stan komórki z poprzedniego kroku, a $x_t$ to aktualne wejście sieci.
+gdzie $W_f$ i $b_f$ to odpowiednio wagi i bias warstwy, $h_{t-1}$ to stan komórki z poprzedniego kroku, a $x_t$ to aktualne wejście sieci.
 Kolejną bramką jest input gate.

### 2019-06-10 Utils/Tests/InputNomralization_test.py
Utils moved to separate folder

@@ -1,7 +1,7 @@
 import pytest
 import numpy as np
 
-from Utils.InputNormalization import *
+from InputNormalization import *
 
 
 def test_normalize_uniform():

### 2019-06-10 Utils/Tests/ReduceImbalance_test.py

@@ -1,7 +1,7 @@
 import pytest
 import numpy as np
 
-from Utils.ReduceImbalance import *
+from ReduceImbalance import *
 
 
 @pytest.fixture

### 2019-06-10 Utils/Tests/TimerCallback_test.py

@@ -4,7 +4,7 @@ import numpy as np
 
 from keras.models import Sequential
 from keras.layers import Dense
-from Utils.TimerCallback import *
+from TimerCallback import *
 
 
 @pytest.fixture

### 2019-06-10 Utils/Tests/ImageGeneratorWithMasking_test.py
additional test moved to Utils

@@ -1,7 +1,7 @@
 import pytest
 import numpy as np
 
-from Utils.ImageGeneratorWithMasking import *
+from ImageGeneratorWithMasking import *
 
 class TestImageGeneratorWithMasking(object):
 

### 2019-06-10 ReNet/random_search.py
reproduction moved to root directory

@@ -1,83 +1,0 @@
-import os
-import numpy as np
-
-from keras.utils import to_categorical
-from keras.datasets import cifar10
-from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
-from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
-from keras.optimizers import Adam
-
-from Utils.SaveResults import *
-from Utils.LoadSVHN import *
-from Models.SVHNReproduction.SVHNModel import *
-
-
-script_path = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))
-dataset_path = os.path.join(script_path ,'SVHNdataset/')
-x_train, y_train, x_test, y_test = load_SVHN(dataset_path)
-
-print("x_train: ", x_train.shape)
-print("y_train: ", y_train.shape)
-print("x_test: ", x_test.shape)
-print("y_test: ", y_test.shape)
-
-print("y_train bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_train)))
-print("y_test bincount: ", np.bincount(np.squeeze(y_test)))
-
-x_train = x_train.astype('float32')
-x_test = x_test.astype('float32')
-x_train /= 255
-x_test /= 255
-
-y_train = to_categorical(y_train)
-y_test = to_categorical(y_test)
-
-print("x_train: ", x_train.shape)
-print("y_train: ", y_train.shape)
-print("x_test: ", x_test.shape)
-print("y_test: ", y_test.shape)
-
-
-datagen = ImageDataGenerator(width_shift_range=[-2.0, 0.0, 2.0])
-datagen.fit(x_train)
-
-
-model = get_svhn_model()
-
-n = 100
-for i in range(n):
-    lr = 10.0**(np.random.uniform(-10.0, 0.0))
-    beta_1 = np.random.randn()
-    if beta_1 < 0.0:
-        beta_1 = -1.0 * beta_1
-    if beta_1 > 1.0:
-        beta_1 = 1.0
-    beta_2 = np.random.randn()
-    if beta_2 < 0.0:
-        beta_2 = -1.0 * beta_2
-    if beta_2 > 1.0:
-        beta_2 = 1.0
-
-
-    model.compile(loss='categorical_crossentropy',
-        optimizer=Adam(lr=lr, beta_1=beta_1, beta_2=beta_2, epsilon=10.0**-8.0),
-        metrics=['categorical_accuracy'])
-
-    #just for model to figure out what is the shape of input tensors
-    #workaround for how keras fit_generator works
-    x_train_single_ex = x_train[0:1]
[…]

### 2019-06-10 reproduction_cifar10.py

@@ -10,7 +10,7 @@ from sklearn.decomposition import PCA
 from shutil import rmtree
 from os import makedirs
 
-from Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Model import *
+from ReNet.Models.Cifar10Reproduction.Cifar10Model import *
 from Utils.InputNormalization import *
 from Utils.Masking import *
 

### 2019-06-10 reproduction_mnist.py

@@ -10,7 +10,7 @@ from os import makedirs
 from os.path import exists, join
 from shutil import rmtree
 
-from Models.MnistReproduction.MnistModel import *
+from ReNet.Models.MnistReproduction.MnistModel import *
 from Utils.Masking import *
 
 

### 2019-06-10 reproduction_svhn_init.py

@@ -7,7 +7,7 @@ from keras.preprocessing.image import ImageDataGenerator
 from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
 from keras.optimizers import Adam
 
-from Models.SVHNReproduction.SVHNModel import *
+from ReNet.Models.SVHNReproduction.SVHNModel import *
 from Utils.InputNormalization import *
 from Utils.LoadSVHN import *
 from Utils.Masking import *

### 2019-06-10 xray.py

@@ -6,7 +6,7 @@ from keras.callbacks import EarlyStopping, TensorBoard, LambdaCallback
 from keras.optimizers import Adam
 from keras.models import Sequential
 
-from Models.ReNetLayer import *
+from ReNet.Models.ReNetLayer import *
 from Utils.ReduceImbalance import *
 
 model = Sequential()

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/CartesianProduct.py
removed uneceseary files

@@ -1,48 +1,0 @@
-
-
-def cartesian_product(args):
-    if type(args[0]) is not list:
-        raise TypeError("recived arg is not tuple of lists")
-    if len(args) == 1:
-        return list(args)
-    return compute_cartesian_product(args)
-
-
-def compute_cartesian_product(args):
-    result = []
-    for arg in args[::-1]:
-        if len(result) == 0:
-            initize_results(result, arg)
-        else:
-            generate_combinations_from_args(result, arg)
-    return result
-
-
-def initize_results(result, arg):
-    for i in range(len(arg)):
-        result.append([arg[i]])
-
-
-def generate_combinations_from_args(result, arg):
-    extend_list_n_times(result, len(arg)-1)
-    segment_len = len(result) // len(arg)
-    for i in range(len(result)):
-        result[i].insert(0, arg[i // segment_len])
-
-
-def extend_list_n_times(arg_list, n):
-    orginal_list_len = len(arg_list)
-    for i in range(n):
-        add_orginal_list_copy(arg_list, orginal_list_len)
-
-
-def add_orginal_list_copy(arg_list, orginal_list_len):
-    for j in range(orginal_list_len):
-        arg_list.append(list_deep_copy(arg_list[j]))
-
-
-def list_deep_copy(arg):
-    result = []
-    for k in range(len(arg)):
-        result.append(arg[k])
-    return result

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/GridSearch.py

@@ -1,61 +1,0 @@
-from ModelIfc import *
-from CartesianProduct import *
-from Logger import *
-
-class GridSearch(object):
-
-    def __init__(self):
-        self.logger = Logger()
-
-
-    def search_hyperparms(self, model, hyperparams_to_check):
-        self.__check_model_type(model)
-
-        all_hyperparams = self.__convert_dict_to_tuple(hyperparams_to_check)
-        hyperparams_cartesian_prod = cartesian_product(all_hyperparams)
-        result = self.__evaluate_all_hyperparms(model,
-                                hyperparams_cartesian_prod,
-                                hyperparams_to_check.keys())
-        self.logger.save_logs(result,
-                hyperparams_to_check.keys(),
-                self.__get_log_filename(model.__class__))
-
-
-    def __check_model_type(self, model):
-        if type(model.__class__.__bases__[0]) is not type(ModelIfc):
-            raise TypeError("invalid model type")
-
-
-    def __convert_dict_to_tuple(self, dict):
-        result = []
-        for _, item in dict.items():
-            result.append(item)
-        return tuple(result)
-
-
-    def __evaluate_all_hyperparms(self, model, all_possible, keys):
-        result = []
-        for i, hyperparams_list in enumerate(all_possible):
-            print("{}/{} evaluating : {}".format(i+1, len(all_possible), hyperparams_list))
-            evaluate_results = self.__train_and_evaluate(model,
-                    self.__convert_hyperparams_to_dict(hyperparams_list, keys))
-            result.append((evaluate_results, hyperparams_list))
-        return result
-
-
-    def __convert_hyperparams_to_dict(self, hyperparams, keys):
-        result = {}
-        for key, hyperparam in zip(keys, hyperparams):
-            result[key] = hyperparam
-        return result
-
-
-    def __train_and_evaluate(self, model, hyperparams_list):
-        model.train(hyperparams_list)
-        return model.evaluate(hyperparams_list)
-
-
-    def __get_log_filename(self, model_class):
-        model_class_str = str(model_class)
-        last_dot_index = model_class_str[::-1].find('.')
-        return model_class_str[-last_dot_index:-2]+"_hyperparams.log"

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/KerasAdapter.py

@@ -1,34 +1,0 @@
-from keras.optimizers import Adam
-from keras.callbacks import EarlyStopping
-
-from ModelIfc import *
-
-
-class KerasAdapter(ModelIfc):
-
-    def __init__(self, dataset, model, epochs):
-        self.x_train = dataset["x_train"]
-        self.y_train = dataset["y_train"]
-        self.x_test = dataset["x_test"]
-        self.y_test = dataset["y_test"]
-        self.model = model
-        self.epochs = epochs
-
-
-    def train(self, hyperparams):
-        self.model.compile(loss='categorical_crossentropy',
-                optimizer=Adam(lr=hyperparams["lr"]),
-                metrics=['categorical_accuracy'])
-        self.model.fit(x=self.x_train,
-                y=self.y_train,
-                batch_size=32,
-                epochs=self.epochs,
-                validation_data=(self.x_test, self.y_test),
-                callbacks=[EarlyStopping(monitor='val_loss',
-                                        patience=20,
-                                        verbose=1,
-                                        restore_best_weights=True)])
-
-
-    def evaluate(self, hyperparams):
-        return self.model.evaluate(x=self.x_test, y=self.y_test)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Logger.py

@@ -1,32 +1,0 @@
-
-
-class Logger(object):
-    def save_logs(self, results, hyperparams_names, filename):
-        formated = self.__get_formated_results(results, hyperparams_names)
-        self.__dump_logs(formated, filename)
-
-
-    def __get_formated_results(self, results, hyperparams_names):
-        formated = ""
-        for test_results, hyperparams_values in results:
-            formated = formated + self.__format_single_line(test_results,
-                                                hyperparams_values,
-                                                hyperparams_names)
-        return formated
-
-
-    def __format_single_line(self,
-                    test_results,
-                    hyperparams_values,
-                    hyperparams_names):
-        result = ""
-        for value, name in zip(hyperparams_values, hyperparams_names):
-            result = result + name + " = " + str(value) + ", "
-        result = result + "\n" + str(test_results) + "\n"
-        return result
-
-
-    def __dump_logs(self, logs, filename):
-        f = open(filename, "w")
-        f.write(logs)
-        f.close()

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/ModelIfc.py

@@ -1,14 +1,0 @@
-from abc import ABC
-from abc import abstractmethod
-
-
-class ModelIfc(ABC):
-
-    @abstractmethod
-    def train(self, *hyperparams):
-        pass
-
-
-    @abstractmethod
-    def evaluate(self, *hyperparams):
-        pass

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/RandomSearch.py

@@ -1,41 +1,0 @@
-from ModelIfc import *
-
-
-class RandomSearch(object):
-
-    def __init__(self, num_try=10):
-        self.num_try = num_try
-
-
-    def search_hyperparms(self, model, hyperparams_generators):
-        self.__check_model_type(model)
-        for i in range(self.num_try):
-            hyperparams = self.__generate_hyperparams(hyperparams_generators)
-            print("{}/{}\t{}".format(i+1, self.num_try,
-                    self.__formated_hyperparams(hyperparams)))
-            self.__train_and_evaluate(model, hyperparams)
-
-
-    def __check_model_type(self, model):
-        if type(model.__class__.__bases__[0]) is not type(ModelIfc):
-            raise TypeError("invalid model type")
-
-
-    def __generate_hyperparams(self, hyperparams_generators):
-        hyperparams = {}
-        for name, generator in hyperparams_generators.items():
-            hyperparams[name] = generator()
-
-        return hyperparams
-
-
-    def __formated_hyperparams(self, hyperparams):
-        result = ""
-        for name, val in hyperparams.items():
-            result += "{}={} ".format(name, val)
-        return result
-
-
-    def __train_and_evaluate(self, model, hyperparams_list):
-        model.train(hyperparams_list)
-        return model.evaluate(hyperparams_list)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/CartesianProduct_test.py

@@ -1,99 +1,0 @@
-import pytest
-
-from CartesianProduct import *
-
-
-def test_cartesian_product_of_wrong_tuple_initialistation_wrong_type_raised():
-    arg = ([1])
-
-    with pytest.raises(TypeError) as err:
-        result = cartesian_product(arg)
-        assert result is None
-
-    assert "recived arg is not tuple of lists" in str(err.value)
-
-
-def test_cartesian_product_of_list_initialistation_wrong_type_raised():
-    arg = [1]
-
-    with pytest.raises(TypeError) as err:
-        result = cartesian_product(arg)
-        assert result is None
-
-    assert "recived arg is not tuple of lists" in str(err.value)
-
-
-def test_cartesian_product_of_1_list_with_2_elems():
-    arg = ([1, 2],)
-
-    result = cartesian_product(arg)
-
-    assert result[0] == [1, 2]
-
-
-def test_cartesian_product_of_2_list_with_1_and_2_elems():
-    arg = ([1], [2, 3])
-
-    result = cartesian_product(arg)
-
-    assert result[0] == [1, 2]
-    assert result[1] == [1, 3]
-
-
-def test_cartesian_product_of_2_list_with_2_elems():
-    arg = ([1, 2], [3, 4])
-
-    result = cartesian_product(arg)
-
-    assert result[0] == [1, 3]
-    assert result[1] == [1, 4]
-    assert result[2] == [2, 3]
-    assert result[3] == [2, 4]
-
-
-def test_cartesian_product_of_2_list_with_3_elems():
-    arg = ([1, 2, 3], [4, 5, 6])
-
-    result = cartesian_product(arg)
-
-    assert result[0] == [1, 4]
-    assert result[1] == [1, 5]
-    assert result[2] == [1, 6]
-    assert result[3] == [2, 4]
-    assert result[4] == [2, 5]
-    assert result[5] == [2, 6]
-    assert result[6] == [3, 4]
-    assert result[7] == [3, 5]
-    assert result[8] == [3, 6]
-
-
-def test_cartesian_product_of_3_list_with_2_elems():
-    arg = ([1, 2], [3, 4], [5, 6])
-
-    result = cartesian_product(arg)
-
-    assert result[0] == [1, 3, 5]
-    assert result[1] == [1, 3, 6]
-    assert result[2] == [1, 4, 5]
-    assert result[3] == [1, 4, 6]
[…]

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/GridSearch_test.py

@@ -1,68 +1,0 @@
-from keras import Sequential
-import numpy as np
-import pytest
-
-from GridSearch import *
-
-
-class ModelMock(ModelIfc):
-
-    def __init__(self):
-        self.used_hyperparams = {}
-
-    def train(self, hyperparams):
-        for hyperparam_name, value in hyperparams.items():
-            self.__add_used(hyperparam_name, value)
-
-
-    def __add_used(self, hyperparam_name, value):
-        try:
-            if self.used_hyperparams[hyperparam_name].count(value) == 0:
-                self.used_hyperparams[hyperparam_name].append(value)
-        except:
-            self.used_hyperparams[hyperparam_name] = [value]
-
-
-    def check_used_hyperparms(self, hyperparams):
-        assert hyperparams == self.used_hyperparams
-
-
-    def evaluate(self, *hyperparams):
-        return np.array([0.9, 0.8])
-
-
-
-class TestHyperparamsSearch(object):
-
-    @pytest.fixture
-    def sut(self):
-        return GridSearch()
-
-
-    def test_type_of_model_is_incorrect(self, sut):
-        model_arg = Sequential()
-        hyperparams_arg = {"lr": [0.001, 0.0001],
-                            "dropout": [0.1, 0.5]}
-        with pytest.raises(TypeError) as err:
-            result = sut.search_hyperparms(model_arg, hyperparams_arg)
-            assert result is None
-
-        assert "invalid model type" in str(err.value)
-
-
-    def test_type_of_model_is_correct(self, sut):
-        model_arg = ModelMock()
-        hyperparams_arg = {"lr": [0.001, 0.0001],
-                            "dropout": [0.1, 0.5]}
-        try:
-            sut.search_hyperparms(model_arg, hyperparams_arg)
-        except:
-            pytest.fail("Exception occured")
-
-
-    def test_all_hyperparams_used(self, sut):
-        model_arg = ModelMock()
-        hyperparams_arg = {"lr": [0.001, 0.0001],
-                            "dropout": [0.1, 0.5]}
-        sut.search_hyperparms(model_arg, hyperparams_arg)
-        model_arg.check_used_hyperparms(hyperparams_arg)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/MnistModel.py

@@ -1,40 +1,0 @@
-from keras.layers import Dense, Dropout, Flatten
-from keras.datasets import mnist
-from keras import Sequential
-from keras.utils import to_categorical
-
-from KerasAdapter import *
-
-
-def get_mnist_model():
-    num_classes = 10
-    img_rows, img_cols = 28, 28
-
-    (x_train, y_train), (x_test, y_test) = mnist.load_data()
-    x_train = x_train.reshape(x_train.shape[0],
-            img_rows, img_cols, 1)
-    x_test = x_test.reshape(x_test.shape[0],
-            img_rows, img_cols, 1)
-
-    x_train = x_train.astype('float32')
-    x_test = x_test.astype('float32')
-    x_train /= 255
-    x_test /= 255
-
-    y_train = to_categorical(y_train, num_classes)
-    y_test = to_categorical(y_test, num_classes)
-
-    dataset = {"x_train": x_train,
-            "y_train": y_train,
-            "x_test": x_test,
-            "y_test": y_test}
-
-    model = Sequential()
-    model.add(Flatten())
-    model.add(Dense(2, activation='relu'))
-    model.add(Dropout(0.25))
-    model.add(Dense(2, activation='relu'))
-    model.add(Dropout(0.25))
-    model.add(Dense(num_classes, activation='softmax'))
-
-    return KerasAdapter(dataset, model, 1)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/Mnist_GridSearch_test.py

@@ -1,8 +1,0 @@
-from GridSearch import *
-from Tests.MnistModel import *
-
-
-sut = GridSearch()
-hyperparams_arg = {"lr": [0.01, 0.001]}
-modelAdapter = get_mnist_model()
-sut.search_hyperparms(modelAdapter, hyperparams_arg)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/Mnist_RandomSearch_test.py

@@ -1,10 +1,0 @@
-import numpy as np
-
-from RandomSearch import *
-from Tests.MnistModel import *
-
-
-sut = RandomSearch(num_try=2)
-hyperparams_arg = {"lr": lambda : np.float_power([10.0], -10.0*np.random.random())}
-modelAdapter = get_mnist_model()
-sut.search_hyperparms(modelAdapter, hyperparams_arg)

### 2019-06-10 HyperparamsSearch/Tests/RandomSearch_test.py

@@ -1,114 +1,0 @@
-import pytest
-import numpy as np
-from keras import Sequential
-
-from RandomSearch import *
-
-
-class ModelMock(ModelIfc):
-
-    def __init__(self):
-        self.used_hyperparams = {}
-
-
-    def train(self, hyperparams):
-        for hyperparam_name, value in hyperparams.items():
-            self.__add_used(hyperparam_name, value)
-
-
-    def __add_used(self, hyperparam_name, value):
-        try:
-            self.used_hyperparams[hyperparam_name].append(value)
-        except:
-            self.used_hyperparams[hyperparam_name] = [value]
-
-
-    def evaluate(self, *hyperparams):
-        return np.array([0.9, 0.8])
-
-
-    def check_used_hyperparms(self, should_use):
-        assert should_use == self.used_hyperparams
-
-
-class HyperparamsGenerator(object):
-
-    def __init__(self):
-        self.called = -1
-        self.hyperparams = [3.1415, 2.71, 42, 21.37]
-
-
-    def __call__(self):
-        self.called += 1
-        return self.hyperparams[self.called]
-
-
-class TestRandomSearch(object):
-
-
-    @pytest.fixture
-    def sut_1_try(self):
-        return RandomSearch(num_try=1)
-
-
-    @pytest.fixture
-    def sut_2_try(self):
-        return RandomSearch(num_try=2)
-
-
-    def test_type_of_model_is_incorrect(self, sut_1_try):
-        model_arg = Sequential()
-        hyperparams_arg = {"lr": [0.001, 0.0001],
-                            "dropout": [0.1, 0.5]}
-        with pytest.raises(TypeError) as err:
-            result = sut_1_try.search_hyperparms(model_arg, hyperparams_arg)
-            assert result is None
-
-        assert "invalid model type" in str(err.value)
-
-
-    def test_type_of_model_is_correct(self, sut_1_try):
-        model_arg = ModelMock()
-        hyperparams_arg = {"lr": lambda : 42,
-                            "dropout": lambda : 42}
-        try:
-            sut_1_try.search_hyperparms(model_arg, hyperparams_arg)
-        except:
-            pytest.fail("Exception occured")
-
-
-    def test_num_try_1_used_hyperparms_are_correct(self, sut_1_try):
-        model_arg = ModelMock()
-        hyperparams_arg = {"lr": lambda : 42,
-                        "dropout": lambda : 3.1415}
[…]

### 2019-06-10 ReNet/Models/Cifar10Reproduction/Cifar10Model.py
fix imports

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.models import Sequential
 
-from Models.ReNetLayer import *
+from ReNet.Models.ReNetLayer import *
 
 
 def get_cifar10_model():

### 2019-06-10 ReNet/Models/MnistReproduction/MnistModel.py

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.models import Sequential
 
-from Models.ReNetLayer import *
+from ReNet.Models.ReNetLayer import *
 
 
 def get_mnist_model():

### 2019-06-10 ReNet/Models/SVHNReproduction/SVHNModel.py

@@ -1,6 +1,6 @@
 from keras.models import Sequential
 
-from Models.ReNetLayer import *
+from ReNet.Models.ReNetLayer import *
 
 
 def get_svhn_model():

### 2019-06-10 paper/main.tex
paper: first draft of related work

@@
 
+In \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} ReNet architecture was introduced.
+It is alternative to convolutional networks, that enables to learn representation of an image, that can be used for classification purpose.
+Convolutional network computes activation based on the filters applied locally to part of an image.
+ReNet by using 4 recurrent neural networks can incorporate information scattered across whole image.
+
+For convenience from now on we will refer to input as an image, but it can be also output of previous layer.
+We can describe inputs as tensor $X = \{x_{i,j}\}, X \in \mathbb{R}^{w \textrm{x} h \textrm{x} c}$, where $w, h$ are size of an image and $c$ is a number of channels.
+Image is divided into block of pixels called patches.
+Every patch is of size: $w_p$, $h_p$, therefore there are $(I \times J),I=\frac{w}{w_p}, J=\frac{h}{h_p}$ patches in the whole image.
+Set of all patches in image $X$ is defined as $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
+In first part of ReNet algorithm we take each columns of patches and feed it to 2 recurrent neural networks:
+
+\begin{gather}
+	v_{i,j}^{F} = f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j}), \\
+    v_{i,j}^{R} = f_{VREV} (v_{i,j+1}^R, p_{i,j}),
+\end{gather}
+
+where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activation of plain RNN, LSTM or GRU.
+
 \section{METHODS}

### 2019-06-11 paper/main.tex
paper: Hilbert curve draft

@@
 
-where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activation of plain RNN, LSTM or GRU.
+where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activation of plain RNN, LSTM cell or GRU cell.
+Concatenated activation can be described as $V = \{v_{i,j}\}_{i=1,...,I}^{j=1,...,J}$.
+Tensor $V$ is input of another two recurrent layer networks, swapping rows from left to right, and right to left.
+Operation is analogues to vertical swap, with $f_{HFWD}, f_{HREV}$ computing activations $H = \{h_{i,j}\}$.
+Transformation $\Phi$ of each layer can be described with introduced designation as:
+
+\begin{equation}
+	\Phi: X \rightarrow V \rightarrow H
+\end{equation}
+
+Output of layer can be feed to another ReNet layer, or can flatted and feed to fully connected layer.
 
 \section{METHODS}
+
+\subsection{Hilbert curve}
+
+\begin{figure}
+	\centering
+	\begin{tikzpicture}
+	\node (h1) {$ $};
+	\node (h2) [right=1.5cm of h1] {$ $};
+	\node (h3) [above=1.5cm of h1] {$ $};
+	\node (h4) [right=1.5cm of h3] {$ $};
+		\draw (h1) -- (h3);
+		\draw[-] (h3) edge node {$ $} (h4);
+		\draw[-] (h4) edge node {$ $} (h2);
+	\end{tikzpicture}
+\caption{First 3 elements of sequence creating Hilbert Curve.}
+	\label{fig:hilbert}
+\end{figure}
+
+Hilbert Curve $\mathcal{H}$ is space filling curve with fractal structure.
+It is defined by sequence of curves defined recursively, what be described as $k(n+1) = f(k(n))$.
+In this case transformation $f$ compounds of duplicating and rotating of $n$-th degree curve.
+First 3 elements of sequence creating Hilbert Cureve are presented in \ref{fig:hilbert}.
+
+We can obtain Hilbert Curve in limit:
+
+\begin{equation}
+	\mathcal{H} = \lim_{n \rightarrow + \infty } k(n)
+\end{equation}
+
+By doing so, we can fill every point of unit square, hence name of this mathematical object - space filling curve.
+Hilbert Curve have other interesting quantities.
+$N$-th curve from sequence defining Hilbert Curve provides method of traversing image with side of length $2^{N}$.
+This can be utilized to define mapping from 2D to 1D and inverse.
+This mapping have one useful property.
+The same regions of an image are mapped to similar segments of line, regardless what the degree of this curve is.
+This is showed in \ref{fig:hilbert} above each curve.
 
@@
 
+Code used for perforing studies is avaliable online in \cite{repo}.
+
 \bibliographystyle{unsrt}

### 2019-06-11 paper/main.tex
paper: modif ReNet + experiment setup draft

@@
 \usetikzlibrary{positioning} 
+\usepackage{makecell}
 
@@
 
-\author{\parbox{2 in}{\centering Jędrzej Kozal \\
+\author{\parbox{2 in}{\centering Paweł Ksieniewicz \\
+        Wrocław University of Science and Technology\\
+        {\tt\small pawel.ksieniewicz@pwr.edu.pl}}
+        \hspace*{ 0.3 in}
+        \parbox{2 in}{\centering Jędrzej Kozal \\
         Wrocław University of Science and Technology\\
@@
 	\begin{tikzpicture}
-	\node (h1) {$ $};
-	\node (h2) [right=1.5cm of h1] {$ $};
-	\node (h3) [above=1.5cm of h1] {$ $};
-	\node (h4) [right=1.5cm of h3] {$ $};
-		\draw (h1) -- (h3);
-		\draw[-] (h3) edge node {$ $} (h4);
-		\draw[-] (h4) edge node {$ $} (h2);
+	\draw (0,0) node[below] {1} -- (0,2) node[above] {2} -- (2,2) node[above] {3} -- (2,0) node[below] {4};
+	\draw (0,2.5) node[above] {1} -- (0.66,2.5) node[above] {2} -- (1.32,2.5) node[above] {3} -- (2,2.5) node[above] {4};
+	\draw (3,0) node[below] {1} -- (3.75,0) node[below] {2} -- (3.75,0.75) -- (3,0.75) -- (3,1.5) -- (3,2.25) -- (3.75,2.25) -- (3.75,1.5) -- (4.5,1.5) -- (4.5,2.25) -- (5.25,2.25) -- (5.25,1.5)  -- (5.25,0.75) -- (4.5,0.75) -- (4.5,0) -- (5.25,0);
+	\draw (6.25,0) -- (6.25,0.4);
 	\end{tikzpicture}
@@
 In this case transformation $f$ compounds of duplicating and rotating of $n$-th degree curve.
-First 3 elements of sequence creating Hilbert Cureve are presented in \ref{fig:hilbert}.
+First 3 elements of sequence creating Hilbert Cureve are shown in figure \ref{fig:hilbert}.
 
@@
 The same regions of an image are mapped to similar segments of line, regardless what the degree of this curve is.
-This is showed in \ref{fig:hilbert} above each curve.
+For graphical demonstration see lines above each curve in figure \ref{fig:hilbert}.
+
+\subsection{ReNet modification}
+
+We can utilize mapping defined by Hilbert Curve to reduce dimensionality of image.
+Then we can reduce number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
+Instead of 4 RNN swapping image columns and rows we can introduce 2 RNN swaping image converted to 1D sequence with Hilbert Curve.
+
+We can define image after mapping to 1D as: $x^{h} = \mathcal{H}(x)$.
+To keep reduction of activation dimensions after each modified ReNet layer we introduce patches as in original ReNet.
+In this case patch is defined as set of subsequent pixels: $P^{h} = \{ p_{i}^h \}$, $P^{h} \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} c}$.
+As in original ReNet pixels from same patch are one input of recurrent neural network.
+If patch size is 1, then RNN in modified ReNet layer works as bidirectional recurrent neural network.
+Activations of whole layers are concatenation of 2 RNN activations:
+
+\begin{gather}
+	v_{i}^{F} = f_{FWD}(v_{i-1}^{F}, p_{i}^{h}) \\
+	v_{i}^{R} = f_{REV}(v_{i+1}^{F}, p_{i}^{h})
+\end{gather}
+
+To further speedup the computations, subsequent modified ReNet layers use activation provided by previous layer. No mapping or inverse mapping is needed.
+
+By using Hilbert Curve we mean to hold some spatial information while reducing image size.
+By aplaying image size reduction introduced by patches, segments of activations sequence still correspond to fragments of image.
+This should reduce impact of reducing dimensionality of the data.
 
 \section{EXPERIMENT SETUP}
+
+\subsection{Datasets}
+
+\begin{table}
+\centering
+\caption{Datasets used for experiments}
+\label{tab:dataset}
+\begin{tabular}{ |c|c|c|c|c|c| } 
+ \hline
+ dataset & \#images & \#classes & width & height & source \\ 
+ \hline
+ \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 5863 & 2 & \textnormal{>}1500 & \textnormal{>}1000 & \cite{xray-dataset}\\ 
+ \hline
+ \makecell{Flowers Recognition} & 4242 & 5 & 320 & 240 & \cite{flowers-dataset} \\ 
+ \hline
+ \makecell{Fashion MNIST} & 70000 & 10 & 28 & 28 & \cite{fashion-dataset} \\ 
+ \hline
+ \makecell{Natural Images} & 6899 & 8 & \textnormal{>}200 & \textnormal{>}50 & \cite{natural-img-dataset} \\ 
+ \hline
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+Comparison of used datasets is given in table \ref{tab:dataset}.
+Chest X-Ray, Flowers Recognition and Natural Images datasets were downloaded with usage of kaggle public API in version respectively 2, 2 and 1.
+Fashion MNIST dataset was downloaded using keras library.
+In case of x-ray dataset conversion to greyscale was applied.
+All images were resized to (64,64) or (32,32) size, due to issues with to low GPU memory when using ReNet networks on larger images.
+This limits the field of application of ReNet to small images only.
+
+\subsection{Used tools and hardware}
+
+Experiments were performed using Google Colab, Google Clound Platform with usage of AI Platform and local PC with IntelCore i7 8700 processor and graphic card GTX 1070Ti.
+Code was implemented using keras library with tensorflow backend.
+Scikit-learn and numpy were also used.
+
+\subsection{Hyperparameters finetuning}
+
+To choose best model structure and hyperparameters modified version of Grid Search was applied.
+In normal setup Grid Search is complete search of defined hyperparameters space.
+Instead of complete search greedy search was introduced.
+Each value of hyperparameter was chosen separately.
+Order of choosing hyperparams was as follows: learning rates and regularization terms, then number of ReNet or convolutional layers with dropout probability, number of neurons in ReNet or convolutional layers and finally number of neurons in fully conected layers with dropout probability.
+This is a naive approach because we assume independent influence of controlled factors on process of learning.
 
@@
 
-Code used for perforing studies is avaliable online in \cite{repo}.
+Code used for perforing tests is avaliable online in \cite{repo}.
 

### 2019-06-11 paper/main.tex
paper: results added

@@
 
+\subsection{Quantitative results}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Average accuracy for 5-fold cross validation}
+\begin{tabular}{|c|l|l|l|}
+  \hline
+  dataset & ReNet & modif ReNet & conv \\
+  \hline
+  \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 0.919 & 0.931 & 0.949 \\
+  \hline
+  \makecell{Flowers Recognition} & 0.538 & 0.553 & 0.657 \\
+  \hline
+  \makecell{Fashion MNIST} & 0.869 & 0.861 & 0.927 \\
+  \hline
+  \makecell{Natural Images} & 0.842 & 0.756 & 0.935 \\
+  \hline
+\end{tabular}
+    \label{table:cross_validation}
+\end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Comparison of p-values and H-values of Kruskal-Wallis test}
+    \begin{tabular}{|c|l|l|}
+  \hline
+  dataset & wartość statystyki H & p-wartość \\
+  \hline
+  \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 11.579 & 0.003 \\
+  \hline
+  \makecell{Flowers Recognition} & 10.220 & 0.006 \\
+  \hline
+  \makecell{Fashion MNIST} & 10.820 & 0.004 \\
+  \hline
+  \makecell{Natural Images} & 12.5 & 0.001 \\
+  \hline
+\end{tabular}
+    \label{table:kruskal}
+\end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Comparison of p-values for Conover post-hoc tests}
+    \begin{tabular}{|c|l|l|l|}
+  \hline
+  dataset & \makecell{ReNet\\ modif ReNet} & \makecell{ReNet\\ conv} & \makecell{modif ReNet\\ conv} \\
+  \hline
+  \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 0.016 & 0.001 & 0.001 \\
+  \hline
+  \makecell{Flowers Recognition} & 0.189 & 0.001 & 0.001 \\
+  \hline
+  \makecell{Fashion MNIST} & 0.071 & 0.001 & 0.001 \\
+  \hline
+  \makecell{Natural Images} & 0.001 & 0.001 & 0.001 \\
+  \hline
+\end{tabular}
+    \label{table:posthoc}
+\end{table}
+
+\begin{table}[ht]
+    \centering
+    \caption{Comparison of average epoch training time for first 100 samples of each dataset}
+    \begin{tabular}{|c|l|l|}
+  \hline
+  dataset & ReNet & modif ReNet \\
+  \hline
+  \makecell{Chest X-Ray\\ Images (Pneumonia)} & 1.170 & 0.603 \\
+  \hline
+  \makecell{Flowers Recognition} & 0.324 & 0.157 \\
+  \hline
+  \makecell{Fashion MNIST} & 0.392 & 0.155 \\
+  \hline
+  \makecell{Natural Images} & 0.332 & 0.321 \\
+  \hline
+\end{tabular}
+    \label{table:time_avrg}
+\end{table}
+
+In order to provide valid comparison of previously described method accuracy of ReNet, ReNet with modifcation and convolutional neural network was measured.
+Average results for a cross validation are presented in a table \ref{table:cross_validation}, results of statistical tests in tables \ref{table:kruskal} and \ref{table:posthoc}.
+Comparison of a training time is given in a table \ref{table:time_avrg}.
+Based on a Kruskal-Wallis test with statistical significance level 0.05 one can say that results obtained for all algorithms are significantly different.
+Based on the post-hoc tests with the same significance level one cane say, that results obtained for ReNet and ReNet with modification are not significantly different for datasets Flowers Recognition and Fashion MNIST.
+
+\subsection{Qualitative results}
+
+\begin{figure*}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_ReNet.png}
+	\caption{Visualization of representation learned by ReNet network after applying tSNE}
+	\label{fig:tSNE_ReNet}
+\end{figure*}
+
+\begin{figure*}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_modif_ReNet.png}
+	\caption{Visualization of representation learned by modified ReNet network after applying tSNE}
+	\label{fig:tSNE_modif_ReNet}
+\end{figure*}
+
+\begin{figure*}
+\centering
+	\includegraphics[width=1.0\textwidth]{img/tSNE_conv.png}
+	\caption{Visualization of representation learned by convolutional neural network after applying tSNE}
+	\label{fig:tSNE_conv}
+\end{figure*}
+
+Based on \cite{tSNE} visualization of features learned by network were computed.
+Here features learned by network are understood as outputs of layer before fully connected layer with softmax activation function.
+Results are presented in figures \ref{fig:tSNE_ReNet}, \ref{fig:tSNE_modif_ReNet} and \ref{fig:tSNE_conv}.
+
+\begin{figure*}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_3d_ReNet.png}
+	\caption{Visualization of loss landscape of ReNet network}
+	\label{fig:loss_ReNet}
+\end{figure*}
+
+\begin{figure*}
+\centering
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_modif_ReNet.png}
+	\includegraphics[width=0.49\textwidth]{img/loss_3d_modif_ReNet.png}
+	\caption{Visualization of loss landscape of modified ReNet network}
+	\label{fig:loss_modif_ReNet}
+\end{figure*}
+
+Also based on the loss landscape visualization method introduced in \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913} plot of loss value around learned network parameters were prepared.
+Results are shown in figures \ref{fig:loss_ReNet} and \ref{fig:loss_modif_ReNet}.
+
 \section{CONCLUSIONS}

### 2019-06-11 paper/main.tex
paper: conclusions draft added

@@
 \section{INTRODUCTION}
-
-\cite{Goodfellow-et-al-2016}
 
@@
 \section{EXPERIMENT SETUP}
+
+In order to provide valid comparison of previously described method accuracy of ReNet, ReNet with modifcation and convolutional neural network was measured.
+For traning of all networks Adam optimization method was emplyed.
 
@@
 
-In order to provide valid comparison of previously described method accuracy of ReNet, ReNet with modifcation and convolutional neural network was measured.
 Average results for a cross validation are presented in a table \ref{table:cross_validation}, results of statistical tests in tables \ref{table:kruskal} and \ref{table:posthoc}.
@@
 Here features learned by network are understood as outputs of layer before fully connected layer with softmax activation function.
+All of this outputs were computed for test set of Natural Images dataset.
 Results are presented in figures \ref{fig:tSNE_ReNet}, \ref{fig:tSNE_modif_ReNet} and \ref{fig:tSNE_conv}.
@@
 Also based on the loss landscape visualization method introduced in \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913} plot of loss value around learned network parameters were prepared.
+Loss was evaluated based on test set of flowers dataset.
 Results are shown in figures \ref{fig:loss_ReNet} and \ref{fig:loss_modif_ReNet}.
@@
 \section{CONCLUSIONS}
+
+Based on the qualitative results one can say, that convulutional neural networks achieve better accuracy then ReNet and ReNet with modfication.
+In 3 out of 4 used datasets modified ReNet obtained similar or better results then ReNet.
+In for Natural Images dataset ReNet outperformes ReNet with modification.
+For the last dataset some issues were observed and 7 layers of ReNet with modification were need.
+This shows, that modification introduced in this paper is applicable to all datasets.
+Introducing modification yielded in substantial speedup for the same datasets, where no performance decrease was noted.
+
+In the tSNE visualization for convolutional network each class forms unified cluster with the exception of few outliers.
+Based on provided plot one can assume, that each class is easily linearly separable from another.
+Only mixed classes are 2 and 3.
+This classes correspond to dog and cat, while other are for example flower, car or airplane.
+In given situation it is reasonable why cat and dog classes are perceived as similar compared to other classes.
+The same cannot be found for ReNet networks.
+Learned representation for both ReNet and ReNet with modification are not linearly separable.
+There are some Fragments of representation, where one of classes is dominant, but all labels are mixed up.
+This may be reason why classification task is difficult for ReNet networks.
+
+Assuming that the loss landscape visualization plots are representative one may assume, that ReNet networks have obtained minimum.
+This minimum can be global or local.
+If minimum is global, then ReNet networks are not able of achieving minimums with low value that is close to loss obtained by convolutional networks.
+However results discussed in \cite{Goodfellow-et-al-2016} provide, that deep networks rarely obtain global minimum.
+Most of the times achived minimum is local, but the value of loss is sufficiently low.
+One of possibilities is that ReNet networks require some special optimization techniques.
+
+One may ask if speedup obtained is sufficient to provide more practical use for ReNet networks.
+In case of this studies convolutional networks still obtain better results.
+Further research in order to improve accuracy and reduce training time of ReNet are required.
 

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: Introduction added

@@
 
+\begin{keywords}
+Neural networks, image recognition, image classification, recurrent neural networks.
+\end{keywords}
+%\articleinfobox
+
 \section{INTRODUCTION}
+
+Feedforward neural networks have fix amount of inputs and outputs.
+This can be quite challenging limitation when processing sequences.
+For example sentence can have 5 words or it can have 9 words.
+For processing sequences with neural models Recurrent Neural Networks (RNN) \cite{RNN} were developed.
+In this models a hidden state was introduced, so the network could update state at each time step based on previous state and actual input.
+RNNs are learned with backpropagation in time algorithm \cite{BPTT}.
+Two most noticable modification of basic RNN structure are Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM} and Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}.
+Both of them are able to learn long term dependencies in data across many timesteps.
+
+Most common areas of application of RNNs are natural language processing, recognition of handwriting and generation of text, music or images.
+In this work we will focus on ReNet architecture \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}, that tackles image classification task with RNNs.
+Modification to ReNet layer was introduced, aimed at reducing traning time.
+Also comparison of ReNet networks with convolutional networks was performed.
 
@@
 We can utilize mapping defined by Hilbert Curve to reduce dimensionality of image.
-Then we can reduce number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
+By doing so we reduce number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
 Instead of 4 RNN swapping image columns and rows we can introduce 2 RNN swaping image converted to 1D sequence with Hilbert Curve.
@@
 In 3 out of 4 used datasets modified ReNet obtained similar or better results then ReNet.
-In for Natural Images dataset ReNet outperformes ReNet with modification.
+For Natural Images dataset ReNet outperformes ReNet with modification.
 For the last dataset some issues were observed and 7 layers of ReNet with modification were need.
@@
 
-One may ask if speedup obtained is sufficient to provide more practical use for ReNet networks.
-In case of this studies convolutional networks still obtain better results.
+One may ask if obtained speedup is sufficient to provide more practical use for ReNet networks.
+Is ReNet really a valid alternative to convolutional networks for practitioners and researchers?
+Based on results of this study we can say, that convolutional networks still obtain better accuracy and lower training time.
 Further research in order to improve accuracy and reduce training time of ReNet are required.
 
-Code used for perforing tests is avaliable online in \cite{repo}.
+Code with models used for performnig tests is avaliable online in \cite{repo}.
 

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: related work update

@@
-\documentclass[a4paper, 10 pt, conference]{ieeeconf}
+\documentclass[a4paper, 10 pt, journal]{ieeeconf}
 \overrideIEEEmargins
@@
 \begin{keywords}
-Neural networks, image recognition, image classification, recurrent neural networks.
+Neural networks, recurrent neural networks, image recognition, image classification.
 \end{keywords}
@@
 
-In \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} ReNet architecture was introduced.
-It is alternative to convolutional networks, that enables to learn representation of an image, that can be used for classification purpose.
+In \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} ReNet architecture was introduced, that is an alternative to convolutional networks.
+It is able to learn representation of an image, that can be used for classification purpose.
 Convolutional network computes activation based on the filters applied locally to part of an image.
@@
 
-For convenience from now on we will refer to input as an image, but it can be also output of previous layer.
+For convenience from now on we will refer to an input of ReNet layer as an image, but the input can be output of previous layer as well.
 We can describe inputs as tensor $X = \{x_{i,j}\}, X \in \mathbb{R}^{w \textrm{x} h \textrm{x} c}$, where $w, h$ are size of an image and $c$ is a number of channels.
-Image is divided into block of pixels called patches.
-Every patch is of size: $w_p$, $h_p$, therefore there are $(I \times J),I=\frac{w}{w_p}, J=\frac{h}{h_p}$ patches in the whole image.
+Image is divided into blocks of pixels called patches.
+Every patch is of size $w_p$, $h_p$, therefore there are $(I \times J),I=\frac{w}{w_p}, J=\frac{h}{h_p}$ patches in the whole image.
 Set of all patches in image $X$ is defined as $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
-In first part of ReNet algorithm we take each columns of patches and feed it to 2 recurrent neural networks:
+In first part of ReNet layer computations we take each columns of patches and feed it into 2 recurrent neural networks:
 
@@
 
-where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activation of plain RNN, LSTM cell or GRU cell.
+where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activations computed by plain RNN, LSTM cell or GRU cell.
 Concatenated activation can be described as $V = \{v_{i,j}\}_{i=1,...,I}^{j=1,...,J}$.
@@
 Operation is analogues to vertical swap, with $f_{HFWD}, f_{HREV}$ computing activations $H = \{h_{i,j}\}$.
-Transformation $\Phi$ of each layer can be described with introduced designation as:
+Transformation $\Phi$ of each layer can be described with introduced formalism as:
 
@@
 
-Output of layer can be feed to another ReNet layer, or can flatted and feed to fully connected layer.
+Output $H$ of whole layer can be feed to another ReNet layer, or can flatted and feed to fully connected layer.
 

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: method update

@@
 
-Hilbert Curve $\mathcal{H}$ is space filling curve with fractal structure.
+Hilbert Curve $\mathcal{H}$ is a space filling curve with fractal structure.
 It is defined by sequence of curves defined recursively, what be described as $k(n+1) = f(k(n))$.
@@
 
-By doing so, we can fill every point of unit square, hence name of this mathematical object - space filling curve.
+By doing so we can fill every point of unit square, hence name of this mathematical object - the space filling curve.
 Hilbert Curve have other interesting quantities.
-$N$-th curve from sequence defining Hilbert Curve provides method of traversing image with side of length $2^{N}$.
-This can be utilized to define mapping from 2D to 1D and inverse.
-This mapping have one useful property.
-The same regions of an image are mapped to similar segments of line, regardless what the degree of this curve is.
+The $N$-th curve from sequence defining Hilbert Curve provides method of traversing an image with side length $2^{N}$.
+This can be utilized to define a mapping from the 2D image to a 1D line and inverse.
+Introduced mapping have one useful property.
+The same regions of the image are mapped to similar segments of the line, regardless what degree of the curve is.
 For graphical demonstration see lines above each curve in figure \ref{fig:hilbert}.
@@
 By doing so we reduce number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
-Instead of 4 RNN swapping image columns and rows we can introduce 2 RNN swaping image converted to 1D sequence with Hilbert Curve.
+Instead of 4 RNNs swapping image columns and rows we can use 2 RNNs swapping image converted to 1D sequence with Hilbert Curve.
 
 We can define image after mapping to 1D as: $x^{h} = \mathcal{H}(x)$.
-To keep reduction of activation dimensions after each modified ReNet layer we introduce patches as in original ReNet.
+To keep integrity with provided ReNet definition we introduce patches.
 In this case patch is defined as set of subsequent pixels: $P^{h} = \{ p_{i}^h \}$, $P^{h} \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} c}$.
@@
 
-To further speedup the computations, subsequent modified ReNet layers use activation provided by previous layer. No mapping or inverse mapping is needed.
+To further speedup the computations, subsequent modified ReNet layers use activation provided by previous layer. No 2D-1D mapping or inverse mapping is necessary.
 

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: Experimental setup

@@
 By using Hilbert Curve we mean to hold some spatial information while reducing image size.
-By aplaying image size reduction introduced by patches, segments of activations sequence still correspond to fragments of image.
-This should reduce impact of reducing dimensionality of the data.
+By applying image size reduction introduced by patches, segments of activations sequence still correspond to fragments of image.
+This should limit an impact of reducing dimensionality of the data.
 
@@
 
-In order to provide valid comparison of previously described method accuracy of ReNet, ReNet with modifcation and convolutional neural network was measured.
-For traning of all networks Adam optimization method was emplyed.
+Accuracy of ReNet, ReNet with modification and convolutional neural network was measured.
+In order to reduce impact of classifiers variance 5-fold cross validation was performed.
+For optimization of networks parameters Adam algorithm was employed.
+All results are reported for networks trained for 50 epochs with 32 batch size and cross-entropy as loss function.
+During training early stopping and learning rate reduction were applied based on the value of loss function for test set.
 
@@
 In case of x-ray dataset conversion to greyscale was applied.
-All images were resized to (64,64) or (32,32) size, due to issues with to low GPU memory when using ReNet networks on larger images.
+All images were resized to (64,64) or (32,32) size due to issues with to running out of GPU memory when using ReNet networks on larger images.
 This limits the field of application of ReNet to small images only.
@@
 Experiments were performed using Google Colab, Google Clound Platform with usage of AI Platform and local PC with IntelCore i7 8700 processor and graphic card GTX 1070Ti.
-Code was implemented using keras library with tensorflow backend.
+All models were implemented using keras library with tensorflow backend.
 Scikit-learn and numpy were also used.
@@
 
-To choose best model structure and hyperparameters modified version of Grid Search was applied.
+To choose best model structure and hyperparameters modified version of Grid Search was utilized.
 In normal setup Grid Search is complete search of defined hyperparameters space.
-Instead of complete search greedy search was introduced.
+Instead of complete search greedy search was used.
 Each value of hyperparameter was chosen separately.

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: Results update

@@
 Comparison of a training time is given in a table \ref{table:time_avrg}.
-Based on a Kruskal-Wallis test with statistical significance level 0.05 one can say that results obtained for all algorithms are significantly different.
-Based on the post-hoc tests with the same significance level one cane say, that results obtained for ReNet and ReNet with modification are not significantly different for datasets Flowers Recognition and Fashion MNIST.
+Based on a Kruskal-Wallis test with statistical significance level 0.05 we can find that results obtained for all algorithms are significantly different.
+Based on the post-hoc tests with the same significance level we can find, that results obtained for ReNet and ReNet with modification are significantly different for all datasets, except for Flowers Recognition and Fashion MNIST.
 
@@
 
-Based on \cite{tSNE} visualization of features learned by network were computed.
-Here features learned by network are understood as outputs of layer before fully connected layer with softmax activation function.
+Based on method introduced in \cite{tSNE} visualization of representation learned by network was computed.
+Here representation learned by network is understood as outputs of layer before fully connected layer with softmax activation function (the last layer of each model).
 All of this outputs were computed for test set of Natural Images dataset.
@@
 
-Also based on the loss landscape visualization method introduced in \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913} plot of loss value around learned network parameters were prepared.
-Loss was evaluated based on test set of flowers dataset.
+The novel loss landscape visualization method was introduced in \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913}.
+Using this technique plot of loss value around learned network parameters was prepared.
+Loss value was computed using test set of flowers dataset.
 Results are shown in figures \ref{fig:loss_ReNet} and \ref{fig:loss_modif_ReNet}.

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: Conclusions

@@
 
-Based on the qualitative results one can say, that convulutional neural networks achieve better accuracy then ReNet and ReNet with modfication.
-In 3 out of 4 used datasets modified ReNet obtained similar or better results then ReNet.
-For Natural Images dataset ReNet outperformes ReNet with modification.
-For the last dataset some issues were observed and 7 layers of ReNet with modification were need.
-This shows, that modification introduced in this paper is applicable to all datasets.
+Based on the qualitative results we can conclude, that convulutional neural networks achieve a better accuracy then the ReNet and the ReNet with modfication.
+In 3 out of 4 datasets the modified ReNet obtained similar or better results then the original ReNet.
+For the Natural Images dataset the ReNet outperformes the ReNet with modification.
+In case of the last dataset some issues were observed.
+7 layers of the ReNet with modification were needed to obtain reported results.
+This shows, that the modification introduced in this paper is not applicable to all datasets without the accuracy decrease.
 Introducing modification yielded in substantial speedup for the same datasets, where no performance decrease was noted.
 
-In the tSNE visualization for convolutional network each class forms unified cluster with the exception of few outliers.
-Based on provided plot one can assume, that each class is easily linearly separable from another.
+In the tSNE visualization for the convolutional network each class forms an unified cluster with the exception of few outliers.
+Based on provided plot we can assume, that each class can be easily linearly separated from another.
 Only mixed classes are 2 and 3.
-This classes correspond to dog and cat, while other are for example flower, car or airplane.
-In given situation it is reasonable why cat and dog classes are perceived as similar compared to other classes.
-The same cannot be found for ReNet networks.
+This classes correspond to dog and cat, while other in this dataset are flower, car or airplane.
+In given situation it is reasonable that cat and dog classes are perceived as similar compared to other classes.
 Learned representation for both ReNet and ReNet with modification are not linearly separable.
-There are some Fragments of representation, where one of classes is dominant, but all labels are mixed up.
+There are some fragments of representation where one of classes is dominant, but all labels are mixed up.
 This may be reason why classification task is difficult for ReNet networks.
@@
 This minimum can be global or local.
-If minimum is global, then ReNet networks are not able of achieving minimums with low value that is close to loss obtained by convolutional networks.
+If it is global, then ReNet networks are not able of achieving loss values as low as ones obtained for convolutional networks.
 However results discussed in \cite{Goodfellow-et-al-2016} provide, that deep networks rarely obtain global minimum.

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: Hilbert curve update

@@
 \end{keywords}
-%\articleinfobox
 
@@
 
-Feedforward neural networks have fix amount of inputs and outputs.
+Feedforward neural networks have fixed amount of inputs and outputs.
 This can be quite challenging limitation when processing sequences.
-For example sentence can have 5 words or it can have 9 words.
+For example a sentence can have 5 words or it can have 9 words.
 For processing sequences with neural models Recurrent Neural Networks (RNN) \cite{RNN} were developed.
@@
 RNNs are learned with backpropagation in time algorithm \cite{BPTT}.
-Two most noticable modification of basic RNN structure are Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM} and Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}.
+Two most noticeable modifications of basic RNN structure are Long Short-Term Memory (LSTM) \cite{LSTM} and Gated Recurrent Unit (GRU) \cite{DBLP:journals/corr/ChoMGBSB14}.
 Both of them are able to learn long term dependencies in data across many timesteps.
 
-Most common areas of application of RNNs are natural language processing, recognition of handwriting and generation of text, music or images.
-In this work we will focus on ReNet architecture \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}, that tackles image classification task with RNNs.
-Modification to ReNet layer was introduced, aimed at reducing traning time.
-Also comparison of ReNet networks with convolutional networks was performed.
+Most common areas of RNNs applications are natural language processing, recognition of handwriting and generation of text, music or images.
+In this work we will focus on a ReNet architecture \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15}, that tackles an image classification task with RNNs.
+Modification to the ReNet layer was introduced, aimed at reducing a traning time.
+Also comparison of ReNet networks with convolutional neural networks (CNNs) was performed.
 
@@
 
-In \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} ReNet architecture was introduced, that is an alternative to convolutional networks.
-It is able to learn representation of an image, that can be used for classification purpose.
-Convolutional network computes activation based on the filters applied locally to part of an image.
-ReNet by using 4 recurrent neural networks can incorporate information scattered across whole image.
+In \cite{DBLP:journals/corr/VisinKCMCB15} the ReNet architecture was introduced, that is an alternative to convolutional networks.
+It is able to learn a representation of an image, that can be used for a classification purpose.
+CNN computes an activation based on filters applied locally to a part of an image.
+ReNet by using 4 RNNs can incorporate an information scattered across the whole image.
 
-For convenience from now on we will refer to an input of ReNet layer as an image, but the input can be output of previous layer as well.
-We can describe inputs as tensor $X = \{x_{i,j}\}, X \in \mathbb{R}^{w \textrm{x} h \textrm{x} c}$, where $w, h$ are size of an image and $c$ is a number of channels.
-Image is divided into blocks of pixels called patches.
+For convenience from now on we will refer to an input of the ReNet layer as an image, but it can be as well an output of the previous layer.
+We can describe inputs as tensor $X = \{x_{i,j}\}, X \in \mathbb{R}^{w \textrm{x} h \textrm{x} c}$, where $w, h$ are size of the image and $c$ is a number of channels.
+The image is divided into blocks of pixels called patches.
 Every patch is of size $w_p$, $h_p$, therefore there are $(I \times J),I=\frac{w}{w_p}, J=\frac{h}{h_p}$ patches in the whole image.
-Set of all patches in image $X$ is defined as $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
-In first part of ReNet layer computations we take each columns of patches and feed it into 2 recurrent neural networks:
+Set of all patches in the image $X$ is defined as $P = \{p_{i,j}\}, P \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} h_p \textrm{x} c}$.
+In first part of the ReNet layer computations we take patches forming an each column and feed it into 2 recurrent neural networks:
 
@@
 
-where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activations computed by plain RNN, LSTM cell or GRU cell.
-Concatenated activation can be described as $V = \{v_{i,j}\}_{i=1,...,I}^{j=1,...,J}$.
-Tensor $V$ is input of another two recurrent layer networks, swapping rows from left to right, and right to left.
-Operation is analogues to vertical swap, with $f_{HFWD}, f_{HREV}$ computing activations $H = \{h_{i,j}\}$.
+where $f_{VFWD} (v_{i,j-1}^F, p_{i,j})$ can be activations computed by plain RNN, the LSTM cell or the GRU cell.
+Concatenated activations can be described as $V = \{v_{i,j}\}_{i=1,...,I}^{j=1,...,J}$ tensor.
+$V$ is an input of another two recurrent layer networks, swapping rows from left to right, and right to left.
+Operation is analogues to the vertical swap, with $f_{HFWD}, f_{HREV}$ computing activations $H = \{h_{i,j}\}$.
 Transformation $\Phi$ of each layer can be described with introduced formalism as:
@@
 
-Output $H$ of whole layer can be feed to another ReNet layer, or can flatted and feed to fully connected layer.
+The output $H$ of the whole layer can be feed to the another ReNet layer, or it can be flatted and feed to a fully connected layer.
 
@@
 	\begin{tikzpicture}
-	\draw (0,0) node[below] {1} -- (0,2) node[above] {2} -- (2,2) node[above] {3} -- (2,0) node[below] {4};
-	\draw (0,2.5) node[above] {1} -- (0.66,2.5) node[above] {2} -- (1.32,2.5) node[above] {3} -- (2,2.5) node[above] {4};
-	\draw (3,0) node[below] {1} -- (3.75,0) node[below] {2} -- (3.75,0.75) -- (3,0.75) -- (3,1.5) -- (3,2.25) -- (3.75,2.25) -- (3.75,1.5) -- (4.5,1.5) -- (4.5,2.25) -- (5.25,2.25) -- (5.25,1.5)  -- (5.25,0.75) -- (4.5,0.75) -- (4.5,0) -- (5.25,0);
-	\draw (6.25,0) -- (6.25,0.4);
+	\draw (0,0) node[below] {1}
+	-- (0,2.1) node[above] {2} 
+	-- (2.1,2.1) node[above] {3} 
+	-- (2.1,0) node[below] {4};
+	\draw (0,3.0) node[above] {1} 
+	-- (0.66,3.0) node[below] {2} 
+	-- (1.32,3.0) node[above] {3} 
+	-- (2,3.0) node[below] {4};
+	\draw (3,0) node[below] {1} 
+	-- (3+0.7,0) node[below] {2} 
+	-- (3+0.7,0+0.7) 
+	-- (3,0+0.7) 
+	-- (3,0+0.7+0.7) 
+	-- (3,0+0.7+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7,0+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7)  
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7) 
+	-- (3+0.7+0.7,0) 
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0);
+	\draw (3,3) node[above] {1}
+	-- (5.1,3) node[above] {2};
+	\draw (6.25,0) 
+	-- (6.25,0+0.3) 
+	-- (6.25+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0)
+	;
 	\end{tikzpicture}
@@
 
-Hilbert Curve $\mathcal{H}$ is a space filling curve with fractal structure.
-It is defined by sequence of curves defined recursively, what be described as $k(n+1) = f(k(n))$.
-In this case transformation $f$ compounds of duplicating and rotating of $n$-th degree curve.
-First 3 elements of sequence creating Hilbert Cureve are shown in figure \ref{fig:hilbert}.
+A Hilbert Curve $\mathcal{H}$ is a space filling curve with fractal structure.
+It is defined by a sequence of curves defined recursively, what be described as $k(n+1) = f(k(n))$.
+In this case the transformation $f$ compounds of duplicating and rotating of the $n$-th degree curve.
+First 3 elements of the sequence creating the Hilbert Curve are shown in figure \ref{fig:hilbert}.
 
-We can obtain Hilbert Curve in limit:
+We can obtain the Hilbert Curve in a limit:
 
@@
 
-By doing so we can fill every point of unit square, hence name of this mathematical object - the space filling curve.
-Hilbert Curve have other interesting quantities.
-The $N$-th curve from sequence defining Hilbert Curve provides method of traversing an image with side length $2^{N}$.
-This can be utilized to define a mapping from the 2D image to a 1D line and inverse.
+By doing so we can fill every point of an unit square, hence name of this mathematical object - a space filling curve.
+The Hilbert Curve have other interesting quantities.
+The $N$-th curve from the sequence defining the Hilbert Curve provides a method of traversing an image with a side length $2^{N}$.
+This can be utilized to define a mapping from an 2D image to a 1D line and inverse.
 Introduced mapping have one useful property.
-The same regions of the image are mapped to similar segments of the line, regardless what degree of the curve is.
-For graphical demonstration see lines above each curve in figure \ref{fig:hilbert}.
+The same regions of the image are mapped to similar segments of the line, regardless what the degree of the curve is.
+For a graphical demonstration see lines above each curve in figure \ref{fig:hilbert}.
 
@@
 
-We can utilize mapping defined by Hilbert Curve to reduce dimensionality of image.
-By doing so we reduce number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
-Instead of 4 RNNs swapping image columns and rows we can use 2 RNNs swapping image converted to 1D sequence with Hilbert Curve.
+We can utilize the mapping defined by the Hilbert Curve to reduce dimensionality of the image.
+By doing so we reduce a number of recurrent neural networks in each ReNet layer.
+Instead of 4 RNNs swapping the image columns and rows we can use 2 RNNs swapping the image converted to 1D sequence with the Hilbert Curve.
 
-We can define image after mapping to 1D as: $x^{h} = \mathcal{H}(x)$.
-To keep integrity with provided ReNet definition we introduce patches.
-In this case patch is defined as set of subsequent pixels: $P^{h} = \{ p_{i}^h \}$, $P^{h} \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} c}$.
-As in original ReNet pixels from same patch are one input of recurrent neural network.
-If patch size is 1, then RNN in modified ReNet layer works as bidirectional recurrent neural network.
-Activations of whole layers are concatenation of 2 RNN activations:
+We can define an image after mapping to 1D as: $x^{h} = \mathcal{H}(x)$.
+To keep integrity with the provided ReNet definition we introduce patches.
+In this case the patch is defined as a set of subsequent pixels: $P^{h} = \{ p_{i}^h \}$, $P^{h} \in \mathbb{R}^{w_p \textrm{x} c}$.
+As in the original ReNet pixels from the same patch form one input of the recurrent neural network.
+If the patch size is 1, then the RNN in the modified ReNet layer works as a bidirectional recurrent neural network.
+Activations of whole layer are concatenation of 2 RNN activations:
 
@@
 
-To further speedup the computations, subsequent modified ReNet layers use activation provided by previous layer. No 2D-1D mapping or inverse mapping is necessary.
+To further speedup the computations, the subsequent modified ReNet layers use activations provided by the previous layer. No 2D-1D mapping or inverse mapping is necessary.
 
-By using Hilbert Curve we mean to hold some spatial information while reducing image size.
-By applying image size reduction introduced by patches, segments of activations sequence still correspond to fragments of image.
+By using the Hilbert Curve we mean to hold some spatial information while reducing the image size.
+By applying the image size reduction introduced by patches, segments of the activations sequence still correspond to fragments of the image.
 This should limit an impact of reducing dimensionality of the data.
@@
 
-Accuracy of ReNet, ReNet with modification and convolutional neural network was measured.
-In order to reduce impact of classifiers variance 5-fold cross validation was performed.
+Accuracy of ReNet, ReNet with modification and CNN was measured.
+In order to reduce an impact of a classifiers variance 5-fold cross validation was performed.
 For optimization of networks parameters Adam algorithm was employed.
-All results are reported for networks trained for 50 epochs with 32 batch size and cross-entropy as loss function.
-During training early stopping and learning rate reduction were applied based on the value of loss function for test set.
+All results are reported for networks trained for 50 epochs with 32 batch size and a cross-entropy as a loss function.
+During training early stopping and  learning rate reduction were applied based on the value of the loss function for a test set.
 
@@
 Comparison of used datasets is given in table \ref{tab:dataset}.
-Chest X-Ray, Flowers Recognition and Natural Images datasets were downloaded with usage of kaggle public API in version respectively 2, 2 and 1.
+Chest X-Ray, Flowers Recognition and Natural Images datasets were downloaded with usage of kaggle public API in versions respectively 2, 2 and 1.
 Fashion MNIST dataset was downloaded using keras library.
-In case of x-ray dataset conversion to greyscale was applied.
-All images were resized to (64,64) or (32,32) size due to issues with to running out of GPU memory when using ReNet networks on larger images.
-This limits the field of application of ReNet to small images only.
+In case of Chest X-Ray dataset conversion to greyscale was applied.
+All images were resized to (64,64) or (32,32) size due to issues with running out of a GPU memory when using ReNet networks on larger images.
+This limits the field of applications of the ReNet to small images only.
 
@@
 
-Experiments were performed using Google Colab, Google Clound Platform with usage of AI Platform and local PC with IntelCore i7 8700 processor and graphic card GTX 1070Ti.
+Experiments were performed using Google Colab, Google Clound Platform with usage of AI Platform and the local PC with IntelCore i7 8700 processor and graphic card GTX 1070Ti.
 All models were implemented using keras library with tensorflow backend.
@@
 
-To choose best model structure and hyperparameters modified version of Grid Search was utilized.
-In normal setup Grid Search is complete search of defined hyperparameters space.
-Instead of complete search greedy search was used.
-Each value of hyperparameter was chosen separately.
-Order of choosing hyperparams was as follows: learning rates and regularization terms, then number of ReNet or convolutional layers with dropout probability, number of neurons in ReNet or convolutional layers and finally number of neurons in fully conected layers with dropout probability.
-This is a naive approach because we assume independent influence of controlled factors on process of learning.
+To choose the best model structure and hyperparameters modified version of Grid Search was utilized.
+In normal setup Grid Search is a complete search of a defined hyperparameters space.
+Instead of the complete search greedy search was used.
+Each value of the hyperparameter was chosen separately.
+Order of choosing hyperparams was as follows: learning rates and regularization terms, then number of the ReNet or convolutional layers with the dropout probability, number of neurons in ReNet or convolutional layers and finally number of neurons in fully conected layers with the dropout probability.
+This is a naive approach because we assume an independent influence of a controlled factors on a process of learning.
 
@@
   \hline
-  dataset & wartość statystyki H & p-wartość \\
+  dataset & H statistic value & p-value \\
   \hline
@@
 
-Average results for a cross validation are presented in a table \ref{table:cross_validation}, results of statistical tests in tables \ref{table:kruskal} and \ref{table:posthoc}.
-Comparison of a training time is given in a table \ref{table:time_avrg}.
-Based on a Kruskal-Wallis test with statistical significance level 0.05 we can find that results obtained for all algorithms are significantly different.
-Based on the post-hoc tests with the same significance level we can find, that results obtained for ReNet and ReNet with modification are significantly different for all datasets, except for Flowers Recognition and Fashion MNIST.
+Average results for a the cross validation are presented in table \ref{table:cross_validation} and results of statistical tests in tables \ref{table:kruskal} and \ref{table:posthoc}.
+Comparison of a training time is given in table \ref{table:time_avrg}.
+Based on a Kruskal-Wallis test with a statistical significance level 0.05 we can find that results obtained for all algorithms are significantly different.
+Based on post-hoc tests with the same significance level we can find, that all results are significantly different except for the ReNet and the ReNet with modification results for Flowers Recognition and Fashion MNIST datasets.
 
@@
 
-Based on method introduced in \cite{tSNE} visualization of representation learned by network was computed.
-Here representation learned by network is understood as outputs of layer before fully connected layer with softmax activation function (the last layer of each model).
-All of this outputs were computed for test set of Natural Images dataset.
+Based on a method introduced in \cite{tSNE} a visualization of a representation learned by network was computed.
+Here the representation learned by network is understood as outputs of the layer before the fully connected layer with the softmax activation function (the last layer of each model).
+All of this outputs were computed for the test set of Natural Images dataset.
 Results are presented in figures \ref{fig:tSNE_ReNet}, \ref{fig:tSNE_modif_ReNet} and \ref{fig:tSNE_conv}.
@@
 The novel loss landscape visualization method was introduced in \cite{DBLP:journals/corr/abs-1712-09913}.
-Using this technique plot of loss value around learned network parameters was prepared.
-Loss value was computed using test set of flowers dataset.
+With usage of this technique the plot of the loss value around learned network parameters was prepared.
+The loss value was computed using the test set of flowers dataset.
 Results are shown in figures \ref{fig:loss_ReNet} and \ref{fig:loss_modif_ReNet}.
@@
 
-Based on the qualitative results we can conclude, that convulutional neural networks achieve a better accuracy then the ReNet and the ReNet with modfication.
+Based on the qualitative results we can conclude, that convulutional neural networks achieve better accuracy then the ReNet and the ReNet with modfication.
 In 3 out of 4 datasets the modified ReNet obtained similar or better results then the original ReNet.
@@
 This shows, that the modification introduced in this paper is not applicable to all datasets without the accuracy decrease.
-Introducing modification yielded in substantial speedup for the same datasets, where no performance decrease was noted.
+Introducing modification yielded in a substantial speedup for the same datasets, where no performance decrease was noted.
 
-In the tSNE visualization for the convolutional network each class forms an unified cluster with the exception of few outliers.
-Based on provided plot we can assume, that each class can be easily linearly separated from another.
+In the tSNE visualization for the CNN each class forms an unified cluster with the exception of few outliers.
+Based on the provided plot we can assume, that each class can be easily linearly separated from another.
 Only mixed classes are 2 and 3.
-This classes correspond to dog and cat, while other in this dataset are flower, car or airplane.
-In given situation it is reasonable that cat and dog classes are perceived as similar compared to other classes.
-Learned representation for both ReNet and ReNet with modification are not linearly separable.
-There are some fragments of representation where one of classes is dominant, but all labels are mixed up.
-This may be reason why classification task is difficult for ReNet networks.
+This classes correspond to dog and cat, while other in this dataset are for example flower, car or airplane.
+In a given situation it is reasonable that cat and dog classes are perceived as similar compared to other classes.
+Learned representations for ReNet and ReNet with modification are not linearly separable.
+There are some fragments of the representation where one of classes is dominant, but all labels are mixed up.
+This may be reason why the classification task is difficult for ReNet networks.
 
-Assuming that the loss landscape visualization plots are representative one may assume, that ReNet networks have obtained minimum.
-This minimum can be global or local.
-If it is global, then ReNet networks are not able of achieving loss values as low as ones obtained for convolutional networks.
+Assuming that the loss landscape visualization plots are representative we can deduce, that ReNet networks have obtained minimum.
+This minimum can be either global or local.
+If it is global, then ReNet networks are not able of achieving loss values as low as ones obtained for CNNs.
 However results discussed in \cite{Goodfellow-et-al-2016} provide, that deep networks rarely obtain global minimum.
-Most of the times achived minimum is local, but the value of loss is sufficiently low.
-One of possibilities is that ReNet networks require some special optimization techniques.
+Most of the times achieved minimum is local, but the value of loss is sufficiently low.
+In this case one of possibilities is that ReNet networks require some special optimization techniques.
 
-One may ask if obtained speedup is sufficient to provide more practical use for ReNet networks.
+One may ask if the obtained speedup is sufficient enough to provide more practical use for ReNet networks.
 Is ReNet really a valid alternative to convolutional networks for practitioners and researchers?
-Based on results of this study we can say, that convolutional networks still obtain better accuracy and lower training time.
-Further research in order to improve accuracy and reduce training time of ReNet are required.
+Based on results of this study we can state, that CNNs still obtain better accuracy and lower training time.
+A further research in order to improve the accuracy and reduce the training time of ReNet is required.
 

### 2019-06-12 paper/main.tex
paper: hilbert curve plot finished
paper: caption of hilbert curve image expanded

@@
 	\begin{tikzpicture}
-	\draw (0,0) node[below] {1}
-	-- (0,2.1) node[above] {2} 
-	-- (2.1,2.1) node[above] {3} 
-	-- (2.1,0) node[below] {4};
-	\draw (0,3.0) node[above] {1} 
-	-- (0.66,3.0) node[below] {2} 
-	-- (1.32,3.0) node[above] {3} 
-	-- (2,3.0) node[below] {4};
-	\draw (3,0) node[below] {1} 
-	-- (3+0.7,0) node[below] {2} 
-	-- (3+0.7,0+0.7) 
-	-- (3,0+0.7) 
-	-- (3,0+0.7+0.7) 
-	-- (3,0+0.7+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7,0+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7)  
-	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7,0+0.7) 
-	-- (3+0.7+0.7,0) 
-	-- (3+0.7+0.7+0.7,0);
-	\draw (3,3) node[above] {1}
-	-- (5.1,3) node[above] {2};
-	\draw (6.25,0) 
+	\draw (0,0) node[below] {\tiny 1}
+	-- (0,2.1) node[above] {\tiny 2} 
+	-- (2.1,2.1) node[above] {\tiny 3} 
+	-- (2.1,0) node[below] {\tiny 4};
+	\draw (0,3.0) node[above] {\tiny 1} 
+	-- (0.66,3.0) node[below] {\tiny 2} 
+	-- (1.32,3.0) node[above] {\tiny 3} 
+	-- (2,3.0) node[below] {\tiny 4};
+	\draw (3,0) node[below] {\tiny 1} 
+	-- (3+0.7,0) node[below] {\tiny 2} 
+	-- (3+0.7,0+0.7) node[below left] {\tiny 3}
+	-- (3,0+0.7) node[below left] {\tiny 4}
+	-- (3,0+0.7+0.7) node[left] {\tiny 5}
+	-- (3,0+0.7+0.7+0.7) node[above left] {\tiny 6}
+	-- (3+0.7,0+0.7+0.7+0.7) node[above] {\tiny 7}
+	-- (3+0.7,0+0.7+0.7) node[below] {\tiny 8}
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7) node[below] {\tiny 9}
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) node[above] {\tiny 10}
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7+0.7) node[above right] {\tiny 11}
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7+0.7) node[right] {\tiny 12}
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0+0.7) node[below right] {\tiny 13}
+	-- (3+0.7+0.7,0+0.7) node[below right] {\tiny 14}
+	-- (3+0.7+0.7,0) node[below] {\tiny 15}
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,0) node[below] {\tiny 16}; 
+	\draw (3,3) node[above] {\tiny 1}
+	-- (3+0.14,3) node[below] {\tiny 2}
+	-- (3+2*0.14,3) node[above] {\tiny 3}
+	-- (3+3*0.14,3) node[below] {\tiny 4}
+	-- (3+4*0.14,3) node[above] {\tiny 5}
+	-- (3+5*0.14,3) node[below] {\tiny 6}
+	-- (3+6*0.14,3) node[above] {\tiny 7}
+	-- (3+7*0.14,3) node[below] {\tiny 8}
+	-- (3+8*0.14,3) node[above] {\tiny 9}
+	-- (3+9*0.14,3) node[below] {\tiny 10}
+	-- (3+10*0.14,3) node[above] {\tiny 11}
+	-- (3+11*0.14,3) node[below] {\tiny 12}
+	-- (3+12*0.14,3) node[above] {\tiny 13}
+	-- (3+13*0.14,3) node[below] {\tiny 14}
+	-- (3+14*0.14,3) node[above] {\tiny 15}
+	-- (3+0.7+0.7+0.7,3) node[below] {\tiny 16};
+	\draw (6.25,0) node[below] {\tiny 1}
 	-- (6.25,0+0.3)
@@
 	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3) %node[left] {\tiny 17}
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3) %node[right] {\tiny 18}
+	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3) %node[right] {\tiny 19}
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3) %node[left] {\tiny 20}
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3) %node[above left] {\tiny 21}
+	-- (6.25,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3) node[above] {\tiny 22}
 	-- (6.25+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
@@
 	-- (6.25+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
-	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3) node[above] {\tiny 27}
 	-- (6.25+0.3+0.3+0.3,0+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3)
@@
 	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0+0.3)
-	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0)
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,0) node[below] {\tiny 64}
 	;
+	\draw (6.25,3) node[above] {\tiny 1}
+	-- (6.25+1*0.033,3) %node[below] {\tiny 2}
+	-- (6.25+16*0.033,3) %node[below] {\tiny 17}
+	-- (6.25+17*0.033,3) %node[below] {\tiny 18}
+	-- (6.25+18*0.033,3) %node[below] {\tiny 19}
+	-- (6.25+19*0.033,3) %node[below] {\tiny 20}
+	-- (6.25+20*0.033,3) %node[below] {\tiny 21}
+	-- (6.25+21*0.033,3) node[below] {\tiny 22}
+	-- (6.25+26*0.033,3) node[above] {\tiny 27}
+	-- (6.25+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3+0.3,3) node[above] {\tiny 64};
 	\end{tikzpicture}
-\caption{First 3 elements of sequence creating Hilbert Curve.}
+\caption{First 3 elements of sequence creating Hilbert Curve.
+Points 2 from first curve, 6 and 7 from second curve and 22 and 27 correspond to a similar regions in an image and are mapped to close points on a line.}
 	\label{fig:hilbert}

### 2019-06-15 animations/manimlib/demo.py
manlib generated animations

@@ -1,0 +1,29 @@
+from manimlib.imports import *
+
+class SquareToCircle(Scene):
+    def construct(self):
+        circle = Circle()
+        square = Square()
+        square.flip(RIGHT)
+        square.rotate(-3 * TAU / 8)
+        circle.set_fill(PINK, opacity=0.5)
+
+        self.play(ShowCreation(square))
+        self.play(Transform(square, circle))
+        self.play(FadeOut(square))
+"""
+from manimlib.imports import *
+
+class Shapes(Scene):
+    def construct(self):
+        circle = Circle()
+        square = Square()
+        line=Line(np.array([3,0,0]),np.array([5,0,0]))
+        triangle=Polygon(np.array([0,0,0]),np.array([1,1,0]),np.array([1,-1,0]))
+
+        self.add(line)
+        self.play(ShowCreation(circle))
+        self.play(FadeOut(circle))
+        self.play(GrowFromCenter(square))
+        self.play(Transform(square,triangle))
+"""

### 2019-06-15 animations/manimlib/rnn.py

@@ -1,0 +1,39 @@
+from manimlib.imports import *
+
+class Rnn(Scene):
+
+    def setup(self):
+        self.camera.set_frame_width(self.camera.get_frame_width()+3)
+
+    def construct(self):
+        h0 = TextMobject("$h_0$", color=BLACK)
+        h0.set_x(-7.5)
+        self.add(h0)
+
+        translation = 3.5
+        sequence_len = 4
+        for i in range(sequence_len):
+            x = TextMobject("$x_"+str(i+1)+"$", color=BLACK)
+            x.set_x(-4 + i*translation)
+            x.set_y(-3.2)
+            self.add(x)
+
+        for i in range(sequence_len):
+            translation_x = i*translation
+            line1 = Arrow(np.array([-7+translation_x,0,0]), np.array([-4.5+translation_x,0,0]), color=BLACK)
+            line2 = Arrow(np.array([-4+translation_x,-3,0]), np.array([-4+translation_x,-0.5,0]), color=BLACK)
+
+            circle = Circle(color=BLACK)
+            circle.set_x(-4+translation_x)
+            circle.set_y(0)
+            h1 = TextMobject("$h_"+str(i+1)+"$", color=BLACK)
+            h1.set_x(-3.3+translation_x)
+            h1.set_y(0.5)
+            line3 = Arrow(np.array([-4.0+translation_x, 0.5, 0]), np.array([-4.0+translation_x, 3, 0]), color=BLACK)
+            y1 = TextMobject("$y_"+str(i+1)+"$", color=BLACK)
+            y1.set_x(-4+translation_x)
+            y1.set_y(3.2)
+
+            self.play(ShowCreation(line1), ShowCreation(line2))
+            self.play(FadeIn(circle), FadeIn(h1))
+            self.play(ShowCreation(line3), FadeIn(y1))

### 2019-06-15 animations/manimlib/hilbert.py
hilbert curve animation scene poc

@@ -1,0 +1,55 @@
+from manimlib.imports import *
+
+
+class Hilbert1(Polygon):
+    CONFIG = {
+        "color": BLACK,
+        "height": 1.0,
+        "width": 1.0,
+        "mark_paths_closed": True,
+        "close_new_points": True,
+    }
+
+    def __init__(self, **kwargs):
+        Polygon.__init__(self, UL, UR, DR, DL, **kwargs)
+        self.set_width(self.width, stretch=True)
+        self.set_height(self.height, stretch=True)
+
+class Hilbert(Scene):
+
+    def get_basic_cure_at(self, point):
+        h1 = VMobject(color=BLACK)
+        h1.set_points([[-1,-1,0], [-1,1,0], [1,1,0], [1,-1,0]])
+        h1.set_points_as_corners([[-1,-1,0], [-1,1,0], [1,1,0], [1,-1,0]])
+        h1.set_x(point[0])
+        h1.set_y(point[1])
+        return h1
+
+    def construct(self):
+        base_position = np.array([-5,-2,0])
+        move_from_0_to_1_deegre = np.array([3,0,0])
+        move_up = np.array([0,4,0])
+        move_right = np.array([4,0,0])
+        move_down = np.array([0,-4,0])
+        h0 = self.get_basic_cure_at(base_position)
+        h1 = self.get_basic_cure_at(base_position)
+        position_1st = base_position + move_from_0_to_1_deegre
+        h2 = self.get_basic_cure_at(position_1st)
+        position_2nd = position_1st + move_up
+        h3 = self.get_basic_cure_at(position_2nd)
+        position_3rd = position_2nd + move_right
+        h4 = self.get_basic_cure_at(position_3rd)
+        position_4th = position_3rd + move_down
+        connect1_2 = Line(position_1st+np.array([-1,1,0]), position_2nd+np.array([-1,-1,0]), color=BLACK)
+        #connect1_2 = Line(position_1st+np.array([0,0,0]), position_2nd+np.array([0,0,0]), color=BLACK)
+        connect2_3 = Line(position_2nd+np.array([1,-1,0]), position_3rd+np.array([-1,-1,0]), color=BLACK)
+        conncet3_4 = Line(position_3rd+np.array([1,-1,0]), position_4th+np.array([1,1,0]), color=BLACK)
+
+
[…]

### 2019-06-15 animations/manimlib/test_scene.py

@@ -1,0 +1,14 @@
+from manimlib.imports import *
+
+class Test(Scene):
+
+    def construct(self):
+        y_coordinate = list(range(3, -3, -1))
+        lines = [Line(np.array([0, y, 0]), np.array([1, y, 0]), color=BLACK) for y in y_coordinate]
+
+        #self.play(ShowPartial(lines[0]))
+        self.play(ShowCreation(lines[1]))
+        self.play(Uncreate(lines[2]))
+        self.play(DrawBorderThenFill(lines[3]))
+        self.play(Write(lines[4]))
+        self.play(ShowIncreasingSubsets(lines[5]))

### 2019-06-15 animations/manimlib/hilbert.py
hilber scene: generation moved to loop

@@ -1,20 +1,6 @@
 from manimlib.imports import *
 
 
-class Hilbert1(Polygon):
-    CONFIG = {
-        "color": BLACK,
-        "height": 1.0,
-        "width": 1.0,
-        "mark_paths_closed": True,
-        "close_new_points": True,
-    }
-
-    def __init__(self, **kwargs):
-        Polygon.__init__(self, UL, UR, DR, DL, **kwargs)
-        self.set_width(self.width, stretch=True)
-        self.set_height(self.height, stretch=True)
-
 class Hilbert(Scene):
 
     def get_basic_cure_at(self, point):
@@ -27,29 +13,39 @@ class Hilbert(Scene):
 
     def construct(self):
         base_position = np.array([-5,-2,0])
-        move_from_0_to_1_deegre = np.array([3,0,0])
-        move_up = np.array([0,4,0])
-        move_right = np.array([4,0,0])
-        move_down = np.array([0,-4,0])
         h0 = self.get_basic_cure_at(base_position)
-        h1 = self.get_basic_cure_at(base_position)
-        position_1st = base_position + move_from_0_to_1_deegre
-        h2 = self.get_basic_cure_at(position_1st)
-        position_2nd = position_1st + move_up
-        h3 = self.get_basic_cure_at(position_2nd)
-        position_3rd = position_2nd + move_right
-        h4 = self.get_basic_cure_at(position_3rd)
-        position_4th = position_3rd + move_down
-        connect1_2 = Line(position_1st+np.array([-1,1,0]), position_2nd+np.array([-1,-1,0]), color=BLACK)
-        #connect1_2 = Line(position_1st+np.array([0,0,0]), position_2nd+np.array([0,0,0]), color=BLACK)
-        connect2_3 = Line(position_2nd+np.array([1,-1,0]), position_3rd+np.array([-1,-1,0]), color=BLACK)
-        conncet3_4 = Line(position_3rd+np.array([1,-1,0]), position_4th+np.array([1,1,0]), color=BLACK)
+
+        max_deg = 2
+        for degree in range(1,max_deg):
+            side_length = 2*(2*degree-1)
+            move_to_next_deegre = np.array([side_length+1,0,0])
+            move_up = np.array([0,2*side_length,0])
+            move_right = np.array([2*side_length,0,0])
+            move_down = np.array([0,-2*side_length,0])
+
[…]

### 2019-06-15 animations/manimlib/HilbertCurve.py
hilbert curve animation additional degrees

@@ -1,0 +1,89 @@
+import numpy as np
+
+from CommandsGenerator import *
+
+class HilbertCurve1(object):
+
+    def __init__(self):
+        self.left_rotation_matrix = np.array([[0, -1], [1, 0]])
+        self.right_rotation_matrix = np.array([[0, 1], [-1, 0]])
+
+
+    def convert_2D_to_1D(self, img):
+        vec = self.__traverse_img(img)
+        return np.array(vec)
+
+
+    def get_indexes_vec(self, side_length):
+        dummy_img = self.__get_dummy_img(side_length)
+        return self.__traverse_img(dummy_img)
+
+
+    def __get_dummy_img(self, side_length):
+        result = []
+
+        for i in range(side_length):
+            for j in range(side_length):
+                result.append([i, j])
+
+        result_matrix = np.array(result)
+        return result_matrix.reshape((side_length, side_length, 2))
+
+
+    def __traverse_img(self, img):
+        self.__check_shape(img)
+
+        self.direction = np.reshape(np.array([[1], [0]]), (2,1))
+        self.curr_position = np.array([[0], [img.shape[0]-1]])
+
+        curve_deegre = np.log2(img.shape[0])
+        commands = self.__generate_commands(curve_deegre)
+
+        return self.__execute_all_commands(commands, img)
+
+
+    def __check_shape(self, img):
+        if img.shape[0] != img.shape[1] or not self.__is_power_of_2(img.shape[0]):
+            raise ValueError("Invalid img shape: {}".format(img.shape))
+
+
+    def __is_power_of_2(self, number):
+        return np.equal(np.mod(np.log2(number), 1), 0)
+
+
+    def __generate_commands(self, deegre):
+        g = CommandsGenerator()
+        return g.generate_commands(deegre)
+
+
+    def __execute_all_commands(self, commands, img):
+        result = []
+        result.append(img[self.curr_position[1], self.curr_position[0]])
+
+        for command in commands:
+            self.__execute_single_command(command, img, result)
+
+        return result
+
+
+    def __execute_single_command(self, command, img, result):
+        if command is "left":
+            self.__rotate_left()
+        elif command is "right":
+            self.__rotate_right()
+        else: # "F"
+            self.__move_forward()
+            result.append(img[self.curr_position[1], self.curr_position[0]])
+
+
+    def __rotate_left(self):
+        self.direction = np.matmul(self.left_rotation_matrix, self.direction)
+
+
[…]

### 2019-06-15 animations/manimlib/hilbert.py

@@ -1,35 +1,37 @@
+import sys
+sys.path.insert(0,'/home/jkozal/Dokumenty/PWr/magisterka/magisterka/animations/manimlib/')
+from HilbertCurve import *
+
 from manimlib.imports import *
 
 
 class Hilbert(Scene):
 
-    def get_basic_cure_at(self, point):
-        h1 = VMobject(color=BLACK)
-        h1.set_points([[-1,-1,0], [-1,1,0], [1,1,0], [1,-1,0]])
-        h1.set_points_as_corners([[-1,-1,0], [-1,1,0], [1,1,0], [1,-1,0]])
-        h1.set_x(point[0])
-        h1.set_y(point[1])
-        return h1
+    def setup(self):
+        self.camera.set_frame_width(self.camera.get_frame_width()+46)
+        self.camera.set_frame_height(self.camera.get_frame_height()+25)
+
 
     def construct(self):
-        base_position = np.array([-5,-2,0])
-        h0 = self.get_basic_cure_at(base_position)
+        base_position = np.array([-26,-14,0])
+        h0 = self.get_curve_at(2, base_position)
+        side_length = 0
 
-        max_deg = 2
-        for degree in range(1,max_deg):
-            side_length = 2*(2*degree-1)
+        max_deg = 3
+        for degree in range(1,max_deg+1):
+            side_length = side_length*2 + 2 #2*(2*degree-1)
             move_to_next_deegre = np.array([side_length+1,0,0])
-            move_up = np.array([0,2*side_length,0])
-            move_right = np.array([2*side_length,0,0])
-            move_down = np.array([0,-2*side_length,0])
+            move_up = np.array([0,side_length+2,0])
+            move_right = np.array([side_length+2,0,0])
+            move_down = np.array([0,-1*side_length-2,0])
 
-            h1 = self.get_basic_cure_at(base_position)
+            h1 = self.get_curve_at(2**degree, base_position)
             position_1st = base_position + move_to_next_deegre
-            h2 = self.get_basic_cure_at(position_1st)
+            h2 = self.get_curve_at(2**degree, position_1st)
             position_2nd = position_1st + move_up
-            h3 = self.get_basic_cure_at(position_2nd)
+            h3 = self.get_curve_at(2**degree, position_2nd)
             position_3rd = position_2nd + move_right
-            h4 = self.get_basic_cure_at(position_3rd)
+            h4 = self.get_curve_at(2**degree, position_3rd)
[…]
